---
title: "ETC 2026-03-17 — 8.8500 $ (-0.19%)"
date: 2026-03-17T10:36:20+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-17 : 8.8500 USD, variation 24h -0.19%"
price_usd: 8.8500
price_eur: 7.6900
change_24h: -0.19
change_7d: 5.56
change_30d: -2.12
market_cap: "1.38 Mrd USD"
volume_24h: "56.11 M USD"
---

## Cours du 17 March 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.8500 $ |
| **Prix EUR** | 7.6900 € |
| **Variation 24h** | -0.19% |
| **Variation 7 jours** | +5.56% |
| **Variation 30 jours** | -2.12% |
| **Capitalisation** | 1.38 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 56.11 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Cette altcoin affiche une trajectoire mitigée sur différents horizons temporels. Le cours de 8,85 USD représente une contraction massive par rapport à son plus haut historique de 167,09 USD atteint en mai 2021, soit une décroissance de plus de 94%. Sur le court terme, on observe une stabilité relative avec une baisse minimale de -0,19% en 24 heures, contrastant avec un rebond hebdomadaire de +5,56%, suggérant une certaine volatilité intrasemaine.

Sur trente jours, le bilan demeure négatif avec -2,12%, reflétant les pressions baissières persistantes. La capitalisation boursière de 1,38 milliard USD place ETC parmi les cryptomonnaies de taille moyenne, tandis que le volume quotidien de 56,1 millions USD indique une liquidité modérée mais suffisante pour les échanges.

Ces données reflètent les défis structurels auxquels fait face la blockchain, notamment la concurrence accrue et la réorientation des développeurs vers Ethereum. L'écart abyssal avec l'ATH souligne la difficulté du marché à maintenir l'intérêt pour cette plateforme.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
