---
title: "ETC 2026-03-07 — 8.2100 $ (-5.02%)"
date: 2026-03-07T08:59:02+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-07 : 8.2100 USD, variation 24h -5.02%"
price_usd: 8.2100
price_eur: 7.0600
change_24h: -5.02
change_7d: -0.13
change_30d: -10.05
market_cap: "1.28 Mrd USD"
volume_24h: "49.37 M USD"
---

## Cours du 7 March 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.2100 $ |
| **Prix EUR** | 7.0600 € |
| **Variation 24h** | -5.02% |
| **Variation 7 jours** | -0.13% |
| **Variation 30 jours** | -10.05% |
| **Capitalisation** | 1.28 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 49.37 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché – ETC

Le token affiche actuellement une cotation de 8,21 USD, en baisse significative de 5,02% sur 24 heures. Cette dynamique baissière s'inscrit dans une tendance plus large : le recul mensuel atteint -10,05%, tandis que la variation hebdomadaire demeure quasi-stable à -0,13%, révélant une volatilité accrue des mouvements à court terme.

Avec une capitalisation boursière de 1,28 milliard USD, ETC conserve une position respectable dans l'écosystème, bien que le volume quotidien de 49,4 millions USD indique une liquidité modérée comparée aux grandes capitalisations.

L'élément contextuel majeur reste l'écart abyssal avec le plus haut historique de 167,09 USD enregistré en mai 2021. Ce décalage de plus de 95% illustre le cycle baissier prolongé que traverse l'actif depuis le pic du marché haussier précédent.

Ces données reflètent un actif affichant une pression vendeuse à court terme, sans signaux de rebond immédiat. La liquidité modérée suggère des mouvements potentiellement amplifiés en cas de volatilité accrue du marché global des cryptomonnaies.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
