---
title: "ETC 2026-06-01 — 8.0400 $ (-1.98%)"
date: 2026-06-01T13:30:11+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-01 : 8.0400 USD, variation 24h -1.98%"
price_usd: 8.0400
price_eur: 6.9200
change_24h: -1.98
change_7d: -10.65
change_30d: -5.08
market_cap: "1.26 Mrd USD"
volume_24h: "53.62 M USD"
---

## Cours du 1 June 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.0400 $ |
| **Prix EUR** | 6.9200 € |
| **Variation 24h** | -1.98% |
| **Variation 7 jours** | -10.65% |
| **Variation 30 jours** | -5.08% |
| **Capitalisation** | 1.26 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 53.62 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché - ETC

Sur les dernières 24 heures, l'ETC affiche une légère baisse de -1,98%, confirmant une tendance baissière plus prononcée à moyen terme avec un repli de -10,65% sur sept jours. Le mois écoulé montre une correction modérée de -5,08%.

Coté à 8,04 USD, l'actif reste extrêmement éloigné de son plus haut historique de 167,09 USD établi en mai 2021, reflétant une diminution de capitalisation substantielle. Avec une capitalisation actuelle d'environ 1,26 milliard USD, l'ETC maintient une présence notable parmi les cryptoactifs.

Le volume d'échange journalier de 53,6 millions USD suggère une liquidité correcte, bien que modérée comparée aux principaux tokens. Ce ratio volume/capitalisation indique un marché relativement fluide mais non dominant.

Les données récentes témoignent d'une période d'affaiblissement, sans éléments de rebond apparent. Les investisseurs observent une contraction progressive compatible avec la volatilité caractéristique du secteur des altcoins, particulièrement sensibles aux cycles de marché plus larges du Bitcoin et de l'Ethereum.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
