---
title: "ETC 2026-05-08 — 9.4000 $ (+0.96%)"
date: 2026-05-08T09:09:53+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-08 : 9.4000 USD, variation 24h +0.96%"
price_usd: 9.4000
price_eur: 7.9800
change_24h: 0.96
change_7d: 12.15
change_30d: 6.93
market_cap: "1.47 Mrd USD"
volume_24h: "56.70 M USD"
---

## Cours du 8 May 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 9.4000 $ |
| **Prix EUR** | 7.9800 € |
| **Variation 24h** | +0.96% |
| **Variation 7 jours** | +12.15% |
| **Variation 30 jours** | +6.93% |
| **Capitalisation** | 1.47 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 56.70 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché : ETC

Le token affiche une dynamique positive à court terme avec une progression de +12,15% sur sept jours, tandis que la variation mensuelle de +6,93% confirme une tendance haussière progressive. La fluctuation quotidienne modérée (+0,96%) suggère une certaine stabilité relative.

Sur le plan fondamental, la capitalisation boursière de 1,47 milliard USD positionne l'ETC parmi les cryptomonnaies significatives, malgré une distance considérable par rapport à son plus haut historique de 167,09 USD (mai 2021). L'actif s'échange actuellement à environ 5,6% de son ATH, illustrant une correction majeure depuis le cycle haussier précédent.

Le volume d'échange quotidien de 56,7 millions USD demeure modéré relativement à la capitalisation, avec un ratio volume/cap d'environ 3,8%. Cette liquidité intermédiaire peut impliquer une certaine volatilité lors de mouvements significatifs.

La récente appréciation contraste avec le contexte structurel challeng pour ETC : fragmentation du réseau suite à la fusion d'Ethereum, et concurrence accrue dans l'écosystème blockchain. Les fondamentaux restent à surveiller attentivement.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
