---
title: "ETC 2026-03-01 — 8.6700 $ (+5.71%)"
date: 2026-03-01T08:59:22+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-01 : 8.6700 USD, variation 24h +5.71%"
price_usd: 8.6700
price_eur: 7.3400
change_24h: 5.71
change_7d: -1.38
change_30d: -18.18
market_cap: "1.35 Mrd USD"
volume_24h: "61.43 M USD"
---

## Cours du 1 March 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.6700 $ |
| **Prix EUR** | 7.3400 € |
| **Variation 24h** | +5.71% |
| **Variation 7 jours** | -1.38% |
| **Variation 30 jours** | -18.18% |
| **Capitalisation** | 1.35 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 61.43 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché : Ethereum Classic

Après une journée positive avec une hausse de 5,71%, la dynamique court terme d'ETC reste fragmentée. Sur une semaine, l'actif accuse un léger recul de 1,38%, tandis que le mois affiche une correction plus prononcée de 18,18%, reflétant une pression vendeuse persistante.

Coté au-dessus de 8,67 USD, le token reste profondément déprimé par rapport à son sommet historique de 167,09 USD atteint en mai 2021 — soit une dépréciation de plus de 94%. Cette distance illustre les défis structurels auxquels fait face le projet depuis la transition d'Ethereum vers la Proof-of-Stake.

La capitalisation de marché de 1,35 milliard USD et un volume journalier de 61,4 millions USD témoignent d'une liquidité modérée. Le ratio volume/capitalisation suggère un intérêt spéculatif limité mais stable.

L'évolution technique demeure ambiguë : le rebond quotidien coexiste avec une tendance mensuelle baissière. Cette volatilité et cette consolidation à bas niveaux reflètent une communauté active mais confrontée à des enjeux de positionnement dans l'écosystème blockchain fragmenté.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
