---
title: "ETC 2026-04-23 — 8.4200 $ (-3.01%)"
date: 2026-04-23T09:20:54+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-23 : 8.4200 USD, variation 24h -3.01%"
price_usd: 8.4200
price_eur: 7.2000
change_24h: -3.01
change_7d: -1.54
change_30d: -0.86
market_cap: "1.32 Mrd USD"
volume_24h: "43.09 M USD"
---

## Cours du 23 April 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.4200 $ |
| **Prix EUR** | 7.2000 € |
| **Variation 24h** | -3.01% |
| **Variation 7 jours** | -1.54% |
| **Variation 30 jours** | -0.86% |
| **Capitalisation** | 1.32 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 43.09 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Cette cryptomonnaie affiche une trajectoire baissière à court terme, avec un recul de 3,01 % sur 24 heures, bien que la tendance s'atténue sur les horizons plus longs (−1,54 % hebdomadaire et −0,86 % mensuel). Cette stabilisation relative suggère une consolidation après des mouvements plus prononcés.

La capitalisation boursière de 1,32 milliard USD positionne l'ETC parmi les actifs numériques établis, tandis que le volume quotidien de 43 millions USD traduit une liquidité modérée. Le ratio volume/capitalisation indique un marché avec des échanges réguliers mais sans volatilité extrême.

L'écart abyssal avec l'ATH de 167,09 USD (atteint en mai 2021) illustre le défi structurel : depuis le sommet du cycle haussier précédent, le cours a chuté de plus de 94 %. Cette distance reflète les cycles de marché des cryptomonnaies et les changements de sentiment global envers cet actif.

Le contexte macroéconomique et les développements techniques du protocole restent des facteurs clés à suivre pour comprendre les perspectives de cette blockchain.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
