---
title: "ETC 2026-06-12 — 7.2400 $ (+1.63%)"
date: 2026-06-12T11:38:57+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-12 : 7.2400 USD, variation 24h +1.63%"
price_usd: 7.2400
price_eur: 6.2500
change_24h: 1.63
change_7d: 3.15
change_30d: -23.89
market_cap: "1.13 Mrd USD"
volume_24h: "34.23 M USD"
---

## Cours du 12 June 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.2400 $ |
| **Prix EUR** | 6.2500 € |
| **Variation 24h** | +1.63% |
| **Variation 7 jours** | +3.15% |
| **Variation 30 jours** | -23.89% |
| **Capitalisation** | 1.13 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 34.23 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – Ethereum Classic

Sur les dernières 24 heures, ETC affiche une progression modérée de +1,63%, confirmée par un gain de +3,15% sur sept jours. Cependant, cette dynamique court terme contraste avec une baisse significative de -23,89% sur un mois, témoignant d'une volatilité marquée.

Avec une capitalisation boursière de 1,13 milliard USD et un volume d'échanges quotidiens de 34,2 millions USD, l'actif maintient une liquidité acceptable, bien que son ratio volume/capitalisation reste modeste.

La distance à l'ATH de 167,09 USD (mai 2021) demeure abyssale : le cours actuel à 7,24 USD ne représente que 4,3% du sommet historique, illustrant l'erosion significative subie depuis le pic du marché haussier. Cette déconnexion reflète à la fois l'évolution du contexte macroéconomique et les mutations du secteur blockchain.

Le rebond récent reste fragile face aux pressions structurelles. Les développements techniques et la compétitivité sur le marché demeurent des variables suivre attentivement pour évaluer les capacités de consolidation de cet actif.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
