---
title: "ETC 2026-03-15 — 8.3300 $ (+0.64%)"
date: 2026-03-15T09:50:45+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-15 : 8.3300 USD, variation 24h +0.64%"
price_usd: 8.3300
price_eur: 7.2700
change_24h: 0.64
change_7d: 2.91
change_30d: 1.86
market_cap: "1.30 Mrd USD"
volume_24h: "37.26 M USD"
---

## Cours du 15 March 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.3300 $ |
| **Prix EUR** | 7.2700 € |
| **Variation 24h** | +0.64% |
| **Variation 7 jours** | +2.91% |
| **Variation 30 jours** | +1.86% |
| **Capitalisation** | 1.30 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 37.26 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse du marché ETC

Cet actif affiche une performance positive mais modérée sur les trois horizons temporels observés. La hausse de 0.64% en 24 heures et de 2.91% sur sept jours suggère une dynamique constructive, bien que la variation mensuelle à +1.86% indique une consolidation relative depuis quatre semaines.

La capitalisation boursière approchant 1.3 milliard USD positionne cet actif parmi les cryptomonnaies établies. Cependant, le ratio volume/capitalisation révèle un marché peu liquide, avec un volume quotidien représentant seulement 2.9% de la capitalisation, ce qui peut accentuer la volatilité lors de transactions importantes.

La perspective historique reste frappante : le cours actuel de 8.33 USD se situe à environ 5% de son plus haut historique de 167.09 USD (mai 2021), reflétant une dépression significative depuis le précédent cycle haussier. Cette valorisation déprimée suggère soit un marché peu convaincu par les fondamentaux actuels, soit une opportunité selon la thèse des investisseurs.

Le contexte général demeure un élément déterminant pour comprendre ces mouvements microéconomiques.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
