---
title: "ETC 2026-04-04 — 8.3000 $ (+3.53%)"
date: 2026-04-04T08:34:25+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-04 : 8.3000 USD, variation 24h +3.53%"
price_usd: 8.3000
price_eur: 7.2000
change_24h: 3.53
change_7d: 2.39
change_30d: -5.17
market_cap: "1.30 Mrd USD"
volume_24h: "33.41 M USD"
---

## Cours du 4 April 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.3000 $ |
| **Prix EUR** | 7.2000 € |
| **Variation 24h** | +3.53% |
| **Variation 7 jours** | +2.39% |
| **Variation 30 jours** | -5.17% |
| **Capitalisation** | 1.30 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 33.41 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché – ETC

Le cours de cette blockchain se situe actuellement à 8,30 USD, affichant une progression modérée de +3,53% sur 24 heures et +2,39% sur sept jours. Cependant, la perspective mensuelle révèle une contraction de -5,17%, soulignant une volatilité caractéristique du segment.

Avec une capitalisation boursière de 1,29 milliard USD, l'actif demeure significatif en termes absolus, bien que son poids relatif dans l'écosystème crypto se soit considérablement réduit depuis son plus haut historique de 167,09 USD enregistré en mai 2021. Ce décalage de plus de 95% illustre l'amplitude des ajustements survenus.

Le volume d'échanges quotidien de 33,4 millions USD reste convenable, témoignant d'une liquidité acceptable pour les transactions courantes. Les dynamiques récentes suggèrent une consolidation avec des oscillations à court terme, sans tendance directionnelle marquée.

Le contexte demeure marqué par les défis structurels auxquels fait face cet actif, notamment la concurrence accrue et l'absence d'innovations majeures, contrairement à ses homologues dominants du marché.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
