---
title: "ETC 2026-03-28 — 8.1700 $ (-0.34%)"
date: 2026-03-28T08:32:49+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-28 : 8.1700 USD, variation 24h -0.34%"
price_usd: 8.1700
price_eur: 7.0700
change_24h: -0.34
change_7d: -3.39
change_30d: -9.00
market_cap: "1.27 Mrd USD"
volume_24h: "95.52 M USD"
---

## Cours du 28 March 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.1700 $ |
| **Prix EUR** | 7.0700 € |
| **Variation 24h** | -0.34% |
| **Variation 7 jours** | -3.39% |
| **Variation 30 jours** | -9.00% |
| **Capitalisation** | 1.27 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 95.52 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché : ETC

Sur les dernières 24 heures, la pression vendeuse reste modérée avec un recul de -0,34%. Cependant, l'observation sur une période plus large révèle une tendance baissière établie : le token affiche -3,39% sur sept jours et -9,00% sur trente jours, signalant une faiblesse persistante du sentiment.

La capitalisation boursière s'établit à 1,27 milliard USD, tandis que le volume quotidien de 95,5 millions USD reflète une liquidité acceptable mais non exceptionnelle. Le ratio volume/capitalisation indique une activité de trading modérée.

L'écart avec l'ATH (167,09 USD en mai 2021) demeure vertigineux : le prix actuel de 8,17 USD représente une baisse de 95% depuis le pic cyclique. Cette performance reflète les défis structurels auxquels fait face ETC, notamment sa position secondaire face à Ethereum (ETH) et les questionnements persistants autour de sa proposition de valeur distincte.

Le contexte macro du marché crypto et les dynamiques spécifiques à ETC méritent une surveillance continue pour évaluer tout potentiel inflexion.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
