---
title: "ETC 2026-04-01 — 8.3000 $ (+2.50%)"
date: 2026-04-01T08:56:46+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-01 : 8.3000 USD, variation 24h +2.50%"
price_usd: 8.3000
price_eur: 7.1500
change_24h: 2.50
change_7d: -4.27
change_30d: -2.96
market_cap: "1.30 Mrd USD"
volume_24h: "40.69 M USD"
---

## Cours du 1 April 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.3000 $ |
| **Prix EUR** | 7.1500 € |
| **Variation 24h** | +2.50% |
| **Variation 7 jours** | -4.27% |
| **Variation 30 jours** | -2.96% |
| **Capitalisation** | 1.30 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 40.69 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

L'actif affiche une dynamique mitigée. Sur 24 heures, la progression de 2,50% contraste avec un recul de 4,27% sur sept jours et de 2,96% sur trente jours, révélant une volatilité sans direction claire à court terme.

Avec une capitalisation boursière de 1,3 milliard USD, ETC demeure parmi les cryptomonnaies significatives, bien qu'elle soit positionnée loin de son record historique de 167,09 USD atteint en mai 2021. Le prix actuel de 8,30 USD représente une dépréciation majeure par rapport à cet ATH, traduisant les défis structurels du projet depuis plusieurs années.

Le volume d'échange quotidien de 40,7 millions USD témoigne d'une liquidité modérée, suffisante pour des transactions courantes mais limitée comparée aux plus grandes capitalisations. Ce ratio volume/capitalisation suggère des mouvements de prix potentiellement prononcés en cas de variations de l'intérêt des investisseurs.

ETC continue de fonctionner en tant que blockchain proof-of-work alternative post-fusion, mais reste marginalisée dans l'écosystème DeFi. Les métriques actuelles reflètent un marché stable sans catalyseur apparent.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
