---
title: "ETC 2026-05-19 — 8.8700 $ (+1.81%)"
date: 2026-05-19T10:57:12+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-19 : 8.8700 USD, variation 24h +1.81%"
price_usd: 8.8700
price_eur: 7.6300
change_24h: 1.81
change_7d: -7.05
change_30d: 6.27
market_cap: "1.39 Mrd USD"
volume_24h: "40.01 M USD"
---

## Cours du 19 May 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.8700 $ |
| **Prix EUR** | 7.6300 € |
| **Variation 24h** | +1.81% |
| **Variation 7 jours** | -7.05% |
| **Variation 30 jours** | +6.27% |
| **Capitalisation** | 1.39 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 40.01 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Le token affiche une cotation de 8,87 USD, soit une progression modérée de 1,81 % sur 24 heures. Sur une perspective hebdomadaire, la correction atteint -7,05 %, traduisant une volatilité récente. Néanmoins, le mois écoulé montre une trajectoire positive avec un gain de 6,27 %, indiquant une certaine résilience.

La capitalisation boursière s'établit à 1,39 milliard USD, reflétant une position intermédiaire dans l'écosystème crypto. Le volume d'échanges quotidiens de 40 millions USD demeure relativement limité comparé à cette capitalisation, ce qui souligne une liquidité modérée.

Le contraste saisissant apparaît avec l'ATH de 167,09 USD enregistré en mai 2021 : le prix actuel représente une baisse de 95 % depuis ce sommet. Cette distance illustre la correction structurelle du marché crypto depuis ce pic cyclique ainsi que les défis propres au projet face à la concurrence et aux évolutions du secteur blockchain.

L'ETC demeure un actif dont le profil se caractérise par une stabilisation relative, sans toutefois retrouver les niveaux euphémiques d'autrefois.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
