---
title: "ETC 2026-03-22 — 8.1300 $ (-3.30%)"
date: 2026-03-22T08:27:50+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-22 : 8.1300 USD, variation 24h -3.30%"
price_usd: 8.1300
price_eur: 7.0200
change_24h: -3.30
change_7d: -1.72
change_30d: -2.06
market_cap: "1.27 Mrd USD"
volume_24h: "33.85 M USD"
---

## Cours du 22 March 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.1300 $ |
| **Prix EUR** | 7.0200 € |
| **Variation 24h** | -3.30% |
| **Variation 7 jours** | -1.72% |
| **Variation 30 jours** | -2.06% |
| **Capitalisation** | 1.27 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 33.85 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché : ETC

Le token affiche une capitalisation boursière de 1,27 milliard USD, le positionnant parmi les cryptomonnaies établies. Sur les dernières 24 heures, le prix recule de 3,30%, tandis que les perspectives à court et moyen terme restent mitigées avec des baisses respectives de -1,72% (7 jours) et -2,06% (30 jours).

Le volume d'échanges quotidien de 33,8 millions USD indique une liquidité modérée, typique pour un actif de cette capitalisation. Cette fluidité commerciale demeure suffisante pour les transactions standard, bien qu'inférieure à celle des principaux altcoins.

L'écart considérable entre le cours actuel (8,13 USD) et l'ATH de 167,09 USD (mai 2021) reflète une correction majeure depuis le pic du cycle précédent. Cette distance souligne les défis structurels auxquels le projet fait face dans un écosystème dominé par Ethereum.

Techniquement, la tendance court terme se dessine à la baisse. Les données révèlent une consolidation prolongée sans dynamique haussière marquée, caractéristique d'une phase d'accumulation ou de faiblesse persistante.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
