---
title: "ETC 2026-07-05 — 7.0400 $ (-1.54%)"
date: 2026-07-05T10:05:04+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-07-05 : 7.0400 USD, variation 24h -1.54%"
price_usd: 7.0400
price_eur: 6.1600
change_24h: -1.54
change_7d: -0.18
change_30d: 0.31
market_cap: "1.10 Mrd USD"
volume_24h: "29.75 M USD"
---

## Cours du 5 July 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.0400 $ |
| **Prix EUR** | 6.1600 € |
| **Variation 24h** | -1.54% |
| **Variation 7 jours** | -0.18% |
| **Variation 30 jours** | +0.31% |
| **Capitalisation** | 1.10 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 29.75 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Le token affiche une stabilité relative sur les horizons court et moyen terme, avec une légère baisse de 1,54% en 24 heures compensée par une quasi-stagnation hebdomadaire (-0,18%) et une modeste progression mensuelle (+0,31%). Cette trajectoire suggère un marché peu directif.

La capitalisation boursière de 1,1 milliard USD positionne ETC dans le segment des actifs de taille intermédiaire, tandis que le volume d'échange quotidien de 29,7 millions USD traduit une liquidité acceptable mais modérée. Le ratio volume/capitalisation indique une faible rotation des positions.

L'écart considérable entre le cours actuel (7,04 USD) et l'ATH de 167,09 USD (mai 2021) reflète une dépréciation de 95,8% depuis le pic cyclique. Cette déconnexion illustre les défis structurels du projet : concurrence accrue dans l'espace des blockchains, limitation de sa propre valeur ajoutée post-fusion d'Ethereum, et incertitudes sur sa gouvernance décentralisée.

La dynamique récente demeure peu enthousiaste, sans signal d'inversion significatif.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
