---
title: "ETC 2026-03-05 — 8.7900 $ (+0.93%)"
date: 2026-03-05T10:07:54+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-05 : 8.7900 USD, variation 24h +0.93%"
price_usd: 8.7900
price_eur: 7.5600
change_24h: 0.93
change_7d: -2.79
change_30d: -9.14
market_cap: "1.37 Mrd USD"
volume_24h: "67.23 M USD"
---

## Cours du 5 March 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.7900 $ |
| **Prix EUR** | 7.5600 € |
| **Variation 24h** | +0.93% |
| **Variation 7 jours** | -2.79% |
| **Variation 30 jours** | -9.14% |
| **Capitalisation** | 1.37 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 67.23 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse du marché - ETC

Cette altcoin affiche une performance mitigée sur les différentes périodes d'observation. Le mouvement positif de 0,93% en 24 heures contraste avec les reculs plus significatifs sur le moyen terme : -2,79% sur sept jours et -9,14% sur un mois. Cette divergence suggère une volatilité caractéristique des petites capitalisations.

Avec une capitalisation boursière de 1,37 milliard USD, le token occupe une position modeste dans l'écosystème crypto. Le volume d'échange quotidien de 67 millions USD représente environ 4,9% de la capitalisation, indicateur d'une liquidité convenable mais non exceptionnelle.

Le contexte historique reste marquant : depuis son record de 167,09 USD en mai 2021, le cours a chuté de plus de 94%, reflétant la correction générale du secteur ainsi que les défis spécifiques de la plateforme face aux alternatives plus robustes. Le prix actuel de 8,79 USD positionne le token bien en retrait de ses sommets antérieurs.

La dynamique court terme reste volatile et asymétrique, sans tendance directionnelle claire à ce stade.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
