---
title: "ETC 2026-04-17 — 8.6600 $ (+1.51%)"
date: 2026-04-17T09:10:11+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-17 : 8.6600 USD, variation 24h +1.51%"
price_usd: 8.6600
price_eur: 7.3400
change_24h: 1.51
change_7d: 2.08
change_30d: -1.90
market_cap: "1.36 Mrd USD"
volume_24h: "54.92 M USD"
---

## Cours du 17 April 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.6600 $ |
| **Prix EUR** | 7.3400 € |
| **Variation 24h** | +1.51% |
| **Variation 7 jours** | +2.08% |
| **Variation 30 jours** | -1.90% |
| **Capitalisation** | 1.36 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 54.92 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse du marché de l'ETC

Cette cryptomonnaie affiche une stabilité relative à court terme, avec des gains modérés de +1,51% sur 24 heures et +2,08% sur une semaine. Cependant, la perspective mensuelle révèle une légère contraction de -1,90%, suggérant une consolidation dans un contexte de marché mixte.

Avec une capitalisation boursière de 1,36 milliard USD, l'ETC demeure un actif de taille moyenne sur le marché des cryptomonnaies. Le volume d'échange quotidien de 54,9 millions USD indique une liquidité modérée, bien que relative à sa capitalisation.

Le contraste frappant provient du cours actuel (8,66 USD) comparé au plus haut historique de 167,09 USD atteint en mai 2021. Ce gap de plus de 95% reflète l'extrême volatilité des cycles de marché et la correction majeure intervenue depuis le cycle haussier de 2021.

Cette situation caractérise un actif qui, bien que toujours présent sur les marchés, traverse une phase de consolidation durable et peine à retrouver les niveaux d'intérêt spéculatif du passé récent. La dynamique actuelle reste prudente et sans catalyseur apparent à court terme.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
