---
title: "ETC 2026-06-06 — 6.7800 $ (-3.28%)"
date: 2026-06-06T09:57:49+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-06 : 6.7800 USD, variation 24h -3.28%"
price_usd: 6.7800
price_eur: 5.8800
change_24h: -3.28
change_7d: -17.75
change_30d: -27.22
market_cap: "1.06 Mrd USD"
volume_24h: "55.50 M USD"
---

## Cours du 6 June 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 6.7800 $ |
| **Prix EUR** | 5.8800 € |
| **Variation 24h** | -3.28% |
| **Variation 7 jours** | -17.75% |
| **Variation 30 jours** | -27.22% |
| **Capitalisation** | 1.06 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 55.50 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Depuis le début du mois, cet actif affiche une trajectoire baissière marquée, avec un recul de 27,22% sur trente jours. La dynamique négative s'est accentuée sur la semaine écoulée (-17,75%), confirmée par un repli quotidien de 3,28%. À 6,78 USD, le cours demeure à distance considérable de son plus haut historique établi en mai 2021 (167,09 USD).

La capitalisation de marché se chiffre à 1,06 milliard USD, tandis que le volume d'échanges quotidien atteint 55,5 millions USD. Ce ratio capital/volume suggère une liquidité modérée, typique des actifs de second plan. La pression vendeuse observée récemment reflète probablement une combinaison de facteurs : contexte macroéconomique défavorable, concurrence intense dans l'écosystème des blockchains et repositionnement des portefeuilles vers les actifs dominants.

Cette volatilité prégnante illustre les défis structurels auxquels fait face cette blockchain, notamment en matière de différenciation fonctionnelle et d'adoption institutionnelle, limitant pour l'heure son attrait relatif.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
