---
title: "ETC 2026-03-12 — 8.2400 $ (+0.44%)"
date: 2026-03-12T10:07:03+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-12 : 8.2400 USD, variation 24h +0.44%"
price_usd: 8.2400
price_eur: 7.1200
change_24h: 0.44
change_7d: -5.84
change_30d: -1.92
market_cap: "1.28 Mrd USD"
volume_24h: "36.97 M USD"
---

## Cours du 12 March 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.2400 $ |
| **Prix EUR** | 7.1200 € |
| **Variation 24h** | +0.44% |
| **Variation 7 jours** | -5.84% |
| **Variation 30 jours** | -1.92% |
| **Capitalisation** | 1.28 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 36.97 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : évolutions et contexte de marché

Avec un prix actuel de 8,24 USD, l'ETC affiche une capitalisation de 1,28 milliard de dollars, le positionnant parmi les actifs numériques de taille intermédiaire. La variation quotidienne marginale (+0,44%) contraste avec une performance hebdomadaire négative (-5,84%), suggérant une volatilité intra-semaine notable.

Sur un horizon mensuel, la contraction de -1,92% reflète une tendance morose. Le volume d'échange quotidien de 37 millions USD, bien qu'en ligne avec la capitalisation, demeure modéré comparé aux grands indices.

L'écart considérable avec l'ATH de 167,09 USD (mai 2021) illustre l'ampleur du repli depuis le dernier sommet haussier. Cette dynamique s'inscrit dans un contexte plus large où ETC, bien qu'issu du fork d'Ethereum, reste marginalisé par rapport à sa chaîne mère, notamment après la transition d'Ethereum vers la Proof of Stake.

Les mouvements observés traduisent un manque apparent de catalyseurs positifs, tandis que les fondamentaux du réseau demeurent stables malgré une adoption limitée.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
