---
title: "ETC 2026-04-30 — 8.4100 $ (-1.91%)"
date: 2026-04-30T10:01:06+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-30 : 8.4100 USD, variation 24h -1.91%"
price_usd: 8.4100
price_eur: 7.1900
change_24h: -1.91
change_7d: -0.59
change_30d: 3.52
market_cap: "1.32 Mrd USD"
volume_24h: "51.98 M USD"
---

## Cours du 30 April 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.4100 $ |
| **Prix EUR** | 7.1900 € |
| **Variation 24h** | -1.91% |
| **Variation 7 jours** | -0.59% |
| **Variation 30 jours** | +3.52% |
| **Capitalisation** | 1.32 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 51.98 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Une stabilité relative dans un contexte mitigé

Avec un prix actuel de 8,41 USD, cette cryptomonnaie affiche une capitalisation boursière d'environ 1,32 milliard de dollars, la positionnant comme un actif de taille modérée dans l'écosystème crypto. Sur une perspective court terme, les signaux restent hétérogènes : le repli de 1,91 % en 24 heures et -0,59 % sur sept jours suggère une légère pression vendeuse, tandis que le gain de 3,52 % sur trente jours indique une consolidation positive.

Le volume d'échanges quotidien de 52 millions de dollars reflète une liquidité acceptable mais modérée, compatible avec sa capitalisation. Cependant, l'écart abyssal avec le record historique de 167 USD (mai 2021) demeure frappant : l'actif s'échange actuellement à seulement 5 % de son plus haut, illustrant la volatilité caractéristique des cryptomonnaies post-euphorie spéculative.

Cette trajectoire suggère une période de rééquilibrage du marché, ni particulièrement haussière ni baissière. Le contexte fondamental et les facteurs techniques restent les variables clés à surveiller pour anticiper les mouvements futurs.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
