---
title: "ETC 2026-07-22 — 6.9500 $ (-1.56%)"
date: 2026-07-22T10:19:09+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-07-22 : 6.9500 USD, variation 24h -1.56%"
price_usd: 6.9500
price_eur: 6.0900
change_24h: -1.56
change_7d: -1.38
change_30d: -5.05
market_cap: "1.10 Mrd USD"
volume_24h: "31.15 M USD"
---

## Cours du 22 July 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 6.9500 $ |
| **Prix EUR** | 6.0900 € |
| **Variation 24h** | -1.56% |
| **Variation 7 jours** | -1.38% |
| **Variation 30 jours** | -5.05% |
| **Capitalisation** | 1.10 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 31.15 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Une consolidation sous pression

Actuellement coté à 6,95 USD, ETC affiche une trajectoire baissière modérée sur les trois dernières périodes. La variation de -1,56% en 24 heures et -1,38% sur sept jours reflètent une certaine stabilité relative, tandis que le recul mensuel de -5,05% suggère une pression vendeuse plus soutenue.

Avec une capitalisation de 1,1 milliard USD et un volume quotidien de 31,2 millions USD, l'actif maintient une liquidité décente, bien que le ratio volume/capitalisation indique un intérêt commercial modéré.

L'écart considérable avec l'ATH de 167,09 USD (atteint en mai 2021) illustre l'effondrement structurel du prix depuis le cycle haussier précédent. Cette dépréciation de 96% soulève des questions quant à la dynamique de demande long terme.

ETC traverse une phase de consolidation sans catalyseurs évidents à court terme. Son positionnement dans l'écosystème crypto reste marginal comparé à Ethereum, limitant potentiellement son potentiel d'appréciation fondamental. Le marché reste à surveiller pour toute reprise significative de volume.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
