---
title: "ETC 2026-06-10 — 6.8900 $ (-1.76%)"
date: 2026-06-10T11:33:44+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-10 : 6.8900 USD, variation 24h -1.76%"
price_usd: 6.8900
price_eur: 5.9700
change_24h: -1.76
change_7d: -12.26
change_30d: -29.36
market_cap: "1.08 Mrd USD"
volume_24h: "24.47 M USD"
---

## Cours du 10 June 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 6.8900 $ |
| **Prix EUR** | 5.9700 € |
| **Variation 24h** | -1.76% |
| **Variation 7 jours** | -12.26% |
| **Variation 30 jours** | -29.36% |
| **Capitalisation** | 1.08 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 24.47 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché – ETC

Le cours actuel de 6.89 USD reflète une dégradation progressive des performances. La baisse de 29.36% sur un mois révèle une tendance baissière marquée, amplifié par une correction de 12.26% sur sept jours. La volatilité intraday demeure modérée avec -1.76% en 24 heures.

L'écart abyssal entre le plus haut historique (167.09 USD en mai 2021) et le prix actuel souligne une érosion de valeur considérable depuis le pic du cycle haussier précédent. Cette contraction illustre les défis structurels du token.

Sur le plan de la liquidité, le ratio volume/capitalisation (2.27%) indique un marché peu liquide. Avec une capitalisation de 1.08 milliard USD seulement, l'ETC demeure un actif de niche dans l'écosystème blockchain, loin des ténors du secteur.

Les pressions baissières récentes suggèrent une demande fragile et une accumulation de positions haussières liquidées. L'absence de catalyseurs techniques ou fondamentaux apparents maintient les investisseurs en retrait. Le contexte macroéconomique général pèse également sur l'ensemble du marché crypto.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
