---
title: "ETC 2026-05-11 — 9.7500 $ (+1.40%)"
date: 2026-05-11T10:56:07+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-11 : 9.7500 USD, variation 24h +1.40%"
price_usd: 9.7500
price_eur: 8.2800
change_24h: 1.40
change_7d: 11.85
change_30d: 16.60
market_cap: "1.52 Mrd USD"
volume_24h: "73.12 M USD"
---

## Cours du 11 May 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 9.7500 $ |
| **Prix EUR** | 8.2800 € |
| **Variation 24h** | +1.40% |
| **Variation 7 jours** | +11.85% |
| **Variation 30 jours** | +16.60% |
| **Capitalisation** | 1.52 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 73.12 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Sur la période récente, cette cryptomonnaie affiche une dynamique positive avec une progression de 1,40% sur 24 heures, 11,85% sur une semaine et 16,60% sur un mois. Ces gains progressifs suggèrent une consolidation haussière modérée plutôt qu'une volatilité extrême.

Avec une capitalisation de 1,52 milliard USD et un volume quotidien de 73 millions USD, l'actif dispose d'une liquidité acceptable, bien que le ratio volume/capitalisation reste modéré. Le prix actuel oscille entre 8,28 et 9,75 EUR, positionnant l'actif à seulement 5,8% de son plus haut historique (167,09 USD en mai 2021), indiquant une distance significative par rapport aux sommets antérieurs.

La tendance à court terme apparaît constructive, mais demeure contenue dans une fourchette restreinte. L'absence de pics de volume extrêmes suggère que les mouvements reflètent davantage une participation progressive qu'un engouement spéculatif prononcé. Les investisseurs noteront que la paire conservation-volatilité reste caractéristique des actifs de capitalisation moyenne du secteur.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
