---
title: "ETC 2026-07-24 — 6.7600 $ (-2.51%)"
date: 2026-07-24T10:10:16+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-07-24 : 6.7600 USD, variation 24h -2.51%"
price_usd: 6.7600
price_eur: 5.9400
change_24h: -2.51
change_7d: -2.35
change_30d: -3.87
market_cap: "1.07 Mrd USD"
volume_24h: "42.16 M USD"
---

## Cours du 24 July 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 6.7600 $ |
| **Prix EUR** | 5.9400 € |
| **Variation 24h** | -2.51% |
| **Variation 7 jours** | -2.35% |
| **Variation 30 jours** | -3.87% |
| **Capitalisation** | 1.07 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 42.16 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché : ETC

Le token affiche une capitalisation boursière stable autour d'1,06 milliard USD, le positionnant parmi les actifs crypto de taille intermédiaire. Sur les trois derniers mois, les mouvements baissiers dominent avec une déclinaison de -3,87%, tandis que la volatilité s'atténue sur courte période (-2,51% sur 24h, -2,35% sur sept jours).

Le volume d'échanges quotidiens de 42,2 millions USD reste modéré au regard de la capitalisation, reflétant une liquidité acceptable mais non exceptionnelle. Cette dynamique suggère un intérêt commercial présent, sans euphorie particulière.

Le contexte historique mérite attention : l'ATH de 167,09 USD établi en mai 2021 illustre le fossé considérable avec le prix actuel de 6,76 USD. Cet écart de 96% révèle la trajectoire déclinante depuis le cycle haussier de 2021.

Sur le plan technique, l'absence de rebond significatif et la persistance de la baisse trimestrielle évoquent une consolidation prolongée à des niveaux déprimés. Les fondamentaux et l'utilité réseau demeurent des facteurs déterminants pour l'orientation future.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
