---
title: "ETC 2026-04-14 — 8.5200 $ (+3.79%)"
date: 2026-04-14T09:11:05+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-14 : 8.5200 USD, variation 24h +3.79%"
price_usd: 8.5200
price_eur: 7.2200
change_24h: 3.79
change_7d: 3.90
change_30d: 2.49
market_cap: "1.33 Mrd USD"
volume_24h: "42.99 M USD"
---

## Cours du 14 April 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.5200 $ |
| **Prix EUR** | 7.2200 € |
| **Variation 24h** | +3.79% |
| **Variation 7 jours** | +3.90% |
| **Variation 30 jours** | +2.49% |
| **Capitalisation** | 1.33 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 42.99 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : une dynamique modérée en contexte de volatilité

ETC affiche une trajectoire positive à court terme avec des gains de +3,79% sur 24 heures et +3,90% sur sept jours, signalant un certain intérêt des investisseurs. Cette performance s'inscrit dans une tendance haussière à 30 jours (+2,49%), bien que mesurée.

Sur le plan fondamental, la capitalisation boursière de 1,33 milliard USD place ETC parmi les actifs numériques de poids intermédiaire. Cependant, le volume quotidien de 43 millions USD reste modeste relativement à sa capitalisation, reflétant une liquidité limitée et des spreads potentiellement plus élevés.

Le contraste entre le cours actuel (8,52 USD) et l'ATH de 167,09 USD (mai 2021) illustre les enjeux majeurs d'ETC : après un pic spéculatif, l'actif n'a pas confirmé sa pertinence à long terme face à une concurrence intense du segment blockchain. Les gains récents restent marginaux comparés au cycle précédent.

ETC demeure un actif niche, techniquement stable mais sans catalyseur majeur visible pour une appréciation significative.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
