---
title: "ETC 2026-07-18 — 7.0500 $ (+2.07%)"
date: 2026-07-18T09:17:46+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-07-18 : 7.0500 USD, variation 24h +2.07%"
price_usd: 7.0500
price_eur: 6.1600
change_24h: 2.07
change_7d: -0.61
change_30d: -2.06
market_cap: "1.11 Mrd USD"
volume_24h: "37.00 M USD"
---

## Cours du 18 July 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.0500 $ |
| **Prix EUR** | 6.1600 € |
| **Variation 24h** | +2.07% |
| **Variation 7 jours** | -0.61% |
| **Variation 30 jours** | -2.06% |
| **Capitalisation** | 1.11 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 37.00 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse du marché ETC

ETC affiche une dynamique mitigée sur les horizons courts. La hausse de 2,07% sur 24 heures contraste avec un recul de 0,61% sur sept jours et de 2,06% sur trente jours, reflétant une volatilité intra-semaine sans direction claire.

La capitalisation boursière atteint 1,11 milliard USD, positionnant ETC parmi les cryptomonnaies de rang intermédiaire. Le volume d'échange quotidien de 37 millions USD représente environ 3,3% de la capitalisation, indiquant une liquidité modérée mais suffisante pour les transactions standard.

L'écart significatif avec le plus haut historique (167,09 USD en mai 2021) souligne la correction persistante depuis le cycle haussier précédent. À 7,05 USD, le cours se situe bien en retrait, ce qui peut traduire soit une phase de consolidation, soit une perte d'intérêt relatif par rapport à d'autres actifs numériques.

La stabilité apparente des fondamentaux contraste avec les fluctuations de court terme, suggérant un marché fragmenté où les forces acheteurs et vendeurs restent équilibrées sans conviction dominante.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
