---
title: "ETC 2026-05-31 — 8.2000 $ (-0.61%)"
date: 2026-05-31T10:09:33+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-31 : 8.2000 USD, variation 24h -0.61%"
price_usd: 8.2000
price_eur: 7.0300
change_24h: -0.61
change_7d: -8.96
change_30d: -1.85
market_cap: "1.28 Mrd USD"
volume_24h: "28.41 M USD"
---

## Cours du 31 May 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.2000 $ |
| **Prix EUR** | 7.0300 € |
| **Variation 24h** | -0.61% |
| **Variation 7 jours** | -8.96% |
| **Variation 30 jours** | -1.85% |
| **Capitalisation** | 1.28 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 28.41 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Une consolidation dans un contexte de volatilité

ETC affiche une performance mitigée à court terme, avec un repli de 0,61% sur 24 heures et une baisse plus prononcée de 8,96% sur sept jours. La correction mensuelle reste modérée à -1,85%, suggérant une certaine stabilité relative.

La capitalisation boursière s'établit à 1,28 milliard USD, reflétant une position de marché secondaire comparée aux principaux actifs numériques. Le volume quotidien de 28,4 millions USD indique une liquidité correcte, bien que inférieure à celle des poids lourds du secteur.

L'écart abyssal avec le plus haut historique de 167,09 USD (mai 2021) reste frappant : le cours actuel à 8,20 USD représente une dépréciation de 95%. Ce contexte souligne la vulnérabilité du projet face aux cycles de marché plus larges et aux évolutions concurrentielles dans l'écosystème blockchain.

La dynamique récente suggère une consolidation plutôt qu'une tendance directionnelle claire, dans un environnement où les fondamentaux techniques et les partenariats demeurent cruciaux pour la dynamique future du titre.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
