---
title: "ETC 2026-04-03 — 8.0200 $ (+1.04%)"
date: 2026-04-03T08:44:26+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-03 : 8.0200 USD, variation 24h +1.04%"
price_usd: 8.0200
price_eur: 6.9500
change_24h: 1.04
change_7d: -2.13
change_30d: -5.32
market_cap: "1.25 Mrd USD"
volume_24h: "39.92 M USD"
---

## Cours du 3 April 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.0200 $ |
| **Prix EUR** | 6.9500 € |
| **Variation 24h** | +1.04% |
| **Variation 7 jours** | -2.13% |
| **Variation 30 jours** | -5.32% |
| **Capitalisation** | 1.25 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 39.92 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse du marché de l'ETC

La capitalisation boursière de 1,25 milliard USD positionne cette cryptomonnaie comme un actif de taille modérée dans l'écosystème blockchain. Le volume d'échanges quotidien de 40 millions USD représente environ 3,2% de la capitalisation, indiquant une liquidité acceptable mais limitée comparée aux grands actifs.

Sur le plan technique, la dynamique court terme montre une légère récupération (+1,04% en 24h), contrastant avec les pertes observées sur les horizons plus longs (-2,13% sur 7 jours, -5,32% sur 30 jours). Cette tendance baissière inscrit la courbe dans une phase de consolidation.

L'écart considérable avec le plus haut historique de 167 USD (enregistré en mai 2021) illustre la correction significative depuis le cycle haussier précédent. La cotation actuelle de 8,02 USD représente environ 95% de baisse depuis ce sommet.

Contextuellement, le profil de risque demeure élevé pour ce type d'actif, caractérisé par une volatilité structurelle et une capitalisation restreinte. Les mouvements de prix restent sensibles aux conditions macroéconomiques et à la dynamique générale du marché des cryptomonnaies.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
