---
title: "ETC 2026-03-10 — 8.4100 $ (+2.85%)"
date: 2026-03-10T09:43:08+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-10 : 8.4100 USD, variation 24h +2.85%"
price_usd: 8.4100
price_eur: 7.2100
change_24h: 2.85
change_7d: -0.76
change_30d: -2.82
market_cap: "1.31 Mrd USD"
volume_24h: "43.46 M USD"
---

## Cours du 10 March 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.4100 $ |
| **Prix EUR** | 7.2100 € |
| **Variation 24h** | +2.85% |
| **Variation 7 jours** | -0.76% |
| **Variation 30 jours** | -2.82% |
| **Capitalisation** | 1.31 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 43.46 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché – ETC

Cet actif affiche une performance mitigée sur court terme, avec une progression de +2,85% en 24 heures contrastant avec des reculs sur horizons plus longs (-0,76% sur sept jours, -2,82% sur trente jours). Son cours actuel de 8,41 USD représente une dégradation significative comparé à son plus haut historique de 167,09 USD atteint en mai 2021, illustrant une érosion majeure de valeur depuis le cycle précédent.

La capitalisation marché de 1,31 milliard USD le positionne dans le segment des cryptomonnaies de taille intermédiaire, tandis que le volume quotidien de 43,46 millions USD suggère une liquidité modérée. Le ratio volume/capitalisation indique une activité commerciale relativement soutenue, bien que sans effervescence particulière.

Cette dynamique reflète une consolidation typique des altcoins secondaires, éloignés des dynamiques haussières des leaders du marché. La volatilité persistante et les variations oscillantes caractérisent actuellement ce segment, sans direction tendancielle marquée à court terme.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
