---
title: "ETC 2026-04-06 — 8.6900 $ (+2.01%)"
date: 2026-04-06T09:02:21+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-06 : 8.6900 USD, variation 24h +2.01%"
price_usd: 8.6900
price_eur: 7.5200
change_24h: 2.01
change_7d: 4.72
change_30d: 6.21
market_cap: "1.36 Mrd USD"
volume_24h: "46.61 M USD"
---

## Cours du 6 April 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.6900 $ |
| **Prix EUR** | 7.5200 € |
| **Variation 24h** | +2.01% |
| **Variation 7 jours** | +4.72% |
| **Variation 30 jours** | +6.21% |
| **Capitalisation** | 1.36 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 46.61 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché - ETC

Le token affiche une dynamique haussière modérée sur les trois horizons temporels examinés. La hausse de 2,01% en 24 heures s'inscrit dans une tendance plus large, avec un gain de 4,72% sur sept jours et 6,21% sur trente jours, témoignant d'une consolidation progressive.

Avec une capitalisation boursière de 1,36 milliard USD, ETC demeure un actif secondaire du marché des cryptomonnaies. Le volume d'échange sur 24 heures (46,6 millions USD) révèle une liquidité acceptable mais limitée comparée aux grandes capitalisations, impliquant potentiellement une volatilité accrue sur des ordres de taille importante.

La perspective historique demeure frappante : le cours actuel de 8,69 USD reste éloigné de plus de 95% du sommet atteint en mai 2021 (167,09 USD). Cette décote significative reflète les défis structurels auxquels fait face ce projet : débat autour de sa différenciation technologique, concurrence intense et perception historique liée au fork de 2016.

La tendance court terme positive ne doit pas occulter le contexte macroéconomique et concurrentiel complexe auquel ETC fait face.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
