---
title: "ETC 2026-05-02 — 8.4500 $ (+0.56%)"
date: 2026-05-02T08:59:45+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-02 : 8.4500 USD, variation 24h +0.56%"
price_usd: 8.4500
price_eur: 7.2000
change_24h: 0.56
change_7d: -1.34
change_30d: 5.86
market_cap: "1.32 Mrd USD"
volume_24h: "33.25 M USD"
---

## Cours du 2 May 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.4500 $ |
| **Prix EUR** | 7.2000 € |
| **Variation 24h** | +0.56% |
| **Variation 7 jours** | -1.34% |
| **Variation 30 jours** | +5.86% |
| **Capitalisation** | 1.32 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 33.25 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# ETC : Une stabilité relative malgré une dynamique mitigée

Les données actuelles révèlent un marché en consolidation pour cet actif. Sur 24 heures, la performance affiche une légère progression de +0,56%, tandis que la perspective hebdomadaire demeure légèrement négative avec -1,34%. Néanmoins, l'évolution mensuelle demeure positive à +5,86%, indiquant une certaine résilience à moyen terme.

Avec une capitalisation boursière dépassant les 1,3 milliard USD, l'actif conserve une présence significative sur le marché des cryptomonnaies. Le ratio entre volume journalier (33,3 millions USD) et capitalisation souligne une liquidité modérée, typique des actifs de rang intermédiaire.

Le contexte historique marque une divergence considérable : le cours actuel à 8,45 USD représente une fraction substantielle de l'ATH de 167,09 USD établi en mai 2021, reflétant une baisse de plus de 94% depuis ce sommet. Cette trajectoire souligne les défis structurels rencontrés par ce segment du marché depuis le cycle haussier précédent.

L'analyse technique suggère une consolidation, sans momentum directionnel prononcé à court terme.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
