---
title: "ETC 2026-07-11 — 7.1100 $ (+0.50%)"
date: 2026-07-11T09:20:48+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-07-11 : 7.1100 USD, variation 24h +0.50%"
price_usd: 7.1100
price_eur: 6.2200
change_24h: 0.50
change_7d: -0.57
change_30d: -0.12
market_cap: "1.11 Mrd USD"
volume_24h: "24.64 M USD"
---

## Cours du 11 July 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.1100 $ |
| **Prix EUR** | 6.2200 € |
| **Variation 24h** | +0.50% |
| **Variation 7 jours** | -0.57% |
| **Variation 30 jours** | -0.12% |
| **Capitalisation** | 1.11 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 24.64 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché sur l'ETC

Actuellement cotée à 7,11 USD, cette blockchain se caractérise par une stabilité relative à court terme, avec un gain marginal de 0,50% sur 24 heures contrastant avec une légère baisse de 0,57% sur sept jours. Sur trente jours, la variation quasi-nulle (-0,12%) reflète une consolidation des prix.

Avec une capitalisation boursière dépassant le milliard de dollars, ETC maintient une présence significative sur le marché, bien que le volume d'échange quotidien de 24,6 millions USD suggère une liquidité modérée. Ce ratio capitalisation/volume indique un marché relativement peu dynamique.

Le contexte historique s'avère particulièrement instructif : l'actif demeure éloigné de son sommet de 167,09 USD atteint en mai 2021, représentant une baisse de plus de 95%. Cette distancia souligne les défis persistants auxquels fait face cette blockchain, notamment face à Ethereum, dont elle s'est séparée depuis 2016.

La stabilité observée actuellement doit être interprétée dans cette perspective : ETC évolue dans un marché où son positionnement technologique et sa proposition de valeur restent limités comparés aux alternatives majeures.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
