---
title: "ETC 2026-06-19 — 7.2300 $ (+1.19%)"
date: 2026-06-19T12:00:35+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-19 : 7.2300 USD, variation 24h +1.19%"
price_usd: 7.2300
price_eur: 6.3100
change_24h: 1.19
change_7d: -0.19
change_30d: -19.59
market_cap: "1.13 Mrd USD"
volume_24h: "30.20 M USD"
---

## Cours du 19 June 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.2300 $ |
| **Prix EUR** | 6.3100 € |
| **Variation 24h** | +1.19% |
| **Variation 7 jours** | -0.19% |
| **Variation 30 jours** | -19.59% |
| **Capitalisation** | 1.13 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 30.20 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Le token affiche une légère progression sur 24 heures (+1,19%), contrastant avec une tendance baissière plus large : recul de 0,19% sur sept jours et -19,59% depuis trente jours. Cette volatilité à court terme s'inscrit dans un contexte de fragilité du marché.

Avec une capitalisation boursière d'environ 1,13 milliard USD et un volume d'échange quotidien de 30,2 millions USD, le ratio volume/capitalisation demeure modéré, révélant une liquidité relative mais une dynamique commerciale limitée.

La distance abyssale séparant le cours actuel (7,23 USD) de son sommet historique de 167,09 USD (mai 2021) illustre l'ampleur de la correction depuis le cycle haussier précédent. Cet écart considérable pose des questions sur la trajectoire structurelle de l'actif.

La tendance mensuelle négative suggère une pression vendeuse persistante. Bien que le rebond intra-journalier soit noté, il ne suffit pas à inverser les mouvements baissiers plus durables. Les investisseurs demeurent attentifs aux catalyseurs susceptibles de modifier cette dynamique.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
