---
title: "ETC 2026-04-13 — 8.2000 $ (+0.03%)"
date: 2026-04-13T09:48:56+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-13 : 8.2000 USD, variation 24h +0.03%"
price_usd: 8.2000
price_eur: 7.0100
change_24h: 0.03
change_7d: -5.78
change_30d: -1.16
market_cap: "1.28 Mrd USD"
volume_24h: "36.96 M USD"
---

## Cours du 13 April 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.2000 $ |
| **Prix EUR** | 7.0100 € |
| **Variation 24h** | +0.03% |
| **Variation 7 jours** | -5.78% |
| **Variation 30 jours** | -1.16% |
| **Capitalisation** | 1.28 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 36.96 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Une stabilité relative dans un contexte de faiblesse

ETC affiche une dynamique contrastée sur les différentes périodes d'observation. Sur 24 heures, la stagnation quasi totale (+0.03%) traduit une absence de mouvement directionnel marqué. Cependant, la perspective s'assombrit sur une semaine avec un repli de -5.78%, suggérant une pression vendeuse modérée.

Sur un mois, la baisse limitée à -1.16% indique une relative stabilisation après les pertes hebdomadaires. La capitalisation boursière de 1,28 milliard USD place ETC parmi les actifs de taille intermédiaire, tandis que le volume d'échanges quotidiens de 37 millions USD révèle une liquidité acceptable mais non exceptionnelle.

Le contraste frappant reste l'écart abyssal entre le prix actuel (8.20 USD) et l'ATH de 167.09 USD établi en mai 2021 : une baisse de 95% qui illustre l'érosion significative de la valeur depuis le cycle haussier précédent. Cette trajectoire reflète les défis persistants du projet, notamment sa position dans un écosystème dominé par Ethereum et ses questions de sécurité et d'adoption.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
