---
title: "ETC 2026-06-27 — 7.2600 $ (+3.85%)"
date: 2026-06-27T09:58:23+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-27 : 7.2600 USD, variation 24h +3.85%"
price_usd: 7.2600
price_eur: 6.3800
change_24h: 3.85
change_7d: -3.47
change_30d: -11.20
market_cap: "1.14 Mrd USD"
volume_24h: "38.41 M USD"
---

## Cours du 27 June 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.2600 $ |
| **Prix EUR** | 6.3800 € |
| **Variation 24h** | +3.85% |
| **Variation 7 jours** | -3.47% |
| **Variation 30 jours** | -11.20% |
| **Capitalisation** | 1.14 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 38.41 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Dynamique mitigée sur le court terme

Le token affiche une performance contrastée. Sur 24 heures, la hausse de 3,85% suggère une reprise ponctuelle, tandis que les perspectives court à moyen terme restent négatives avec un recul de 3,47% sur sept jours et -11,20% sur un mois.

Avec une capitalisation de 1,14 milliard USD et un volume d'échanges quotidiens de 38,4 millions USD, ETC maintient une présence modérée sur le marché, bien qu'inférieur aux principaux altcoins. Le ratio volume/capitalisation indique une liquidité acceptable mais limitée.

La comparaison avec l'ATH de 167 USD (mai 2021) révèle une dévaluation structurelle majeure de 95,6%, reflétant un contexte de marché difficile depuis les sommets du cycle précédent. Le cours actuel de 7,26 USD témoigne d'une trajectoire baissière prolongée.

Cette dynamique illustre les défis persistants d'Ethereum Classic face à la concurrence accrue dans l'écosystème blockchain et aux variations macroéconomiques affectant le secteur. Les investisseurs doivent rester attentifs aux signaux techniques et aux catalyseurs fondamentaux.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
