---
title: "ETC 2026-05-12 — 9.5200 $ (-2.66%)"
date: 2026-05-12T10:26:19+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-12 : 9.5200 USD, variation 24h -2.66%"
price_usd: 9.5200
price_eur: 8.1100
change_24h: -2.66
change_7d: 7.76
change_30d: 16.07
market_cap: "1.49 Mrd USD"
volume_24h: "43.21 M USD"
---

## Cours du 12 May 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 9.5200 $ |
| **Prix EUR** | 8.1100 € |
| **Variation 24h** | -2.66% |
| **Variation 7 jours** | +7.76% |
| **Variation 30 jours** | +16.07% |
| **Capitalisation** | 1.49 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 43.21 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Avec un cours de 9.52 USD, l'ETC affiche une dynamique contrastée à court terme. La baisse de 2.66% sur 24 heures contraste avec une progression de 7.76% sur sept jours, signalant une volatilité intra-semaine marquée. Sur un horizon mensuel, le gain de 16.07% reflète une tendance haussière plus établie.

La capitalisation boursière de 1.49 milliard USD place l'ETC parmi les actifs numériques significatifs, malgré son éloignement considérable de son plus haut historique (167.09 USD en mai 2021). Cette distance traduit une correction de plus de 94% depuis l'ATH, caractéristique du cycle des cryptomonnaies.

Le volume quotidien de 43.2 millions USD demeure modéré relativement à la capitalisation, suggérant une liquidité acceptable mais non exceptionnelle. Cette proportion indique des marchés moins denses qu'aux sommets précédents.

Le profil technique global révèle un actif en consolidation, avec des signaux mixtes. La progression mensuelle positive coexiste avec une correction quotidienne, reflétant l'incertitude générale du secteur.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
