---
title: "ETC 2026-06-22 — 7.3800 $ (+0.27%)"
date: 2026-06-22T13:28:42+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-22 : 7.3800 USD, variation 24h +0.27%"
price_usd: 7.3800
price_eur: 6.4500
change_24h: 0.27
change_7d: -0.32
change_30d: -14.83
market_cap: "1.16 Mrd USD"
volume_24h: "31.11 M USD"
---

## Cours du 22 June 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.3800 $ |
| **Prix EUR** | 6.4500 € |
| **Variation 24h** | +0.27% |
| **Variation 7 jours** | -0.32% |
| **Variation 30 jours** | -14.83% |
| **Capitalisation** | 1.16 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 31.11 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché sur l'ETC

ETC affiche une légère stabilité à court terme avec une hausse de 0,27% en 24 heures, contrastant avec un repli de 0,32% sur sept jours. La tendance mensuelle s'avère plus préoccupante avec un recul de 14,83%, reflétant une pression vendeuse persistante.

La capitalisation boursière de 1,16 milliard USD positionne ETC parmi les cryptomonnaies établies, bien que son volume quotidien de 31,1 millions USD reste relativement modéré comparé à ses pairs majeurs. Ce ratio capitalisation/volume suggère une liquidité limitée, pouvant amplifier les mouvements de prix en cas de transactions importantes.

L'écart abyssal entre le cours actuel (7,38 USD) et l'ATH de 167,09 USD enregistré en mai 2021 illustre la correction prolongée de l'actif. Cette distance reflète les défis structurels d'ETC : position secondaire face à Ethereum, débats communautaires et volatilité caractéristique du marché des cryptomonnaies.

La consolidation observée ces derniers jours pourrait indiquer une indécision du marché dans ce contexte de tendance baissière mensuelle.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
