---
title: "ETC 2026-06-24 — 7.0200 $ (+0.11%)"
date: 2026-06-24T10:42:56+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-24 : 7.0200 USD, variation 24h +0.11%"
price_usd: 7.0200
price_eur: 6.1900
change_24h: 0.11
change_7d: -4.36
change_30d: -21.95
market_cap: "1.10 Mrd USD"
volume_24h: "45.07 M USD"
---

## Cours du 24 June 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.0200 $ |
| **Prix EUR** | 6.1900 € |
| **Variation 24h** | +0.11% |
| **Variation 7 jours** | -4.36% |
| **Variation 30 jours** | -21.95% |
| **Capitalisation** | 1.10 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 45.07 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Une consolidation sous pression

ETC affiche une dynamique mitigée en cette période d'observation. Le cours de 7,02 USD reflète une stabilité à court terme (+0,11% en 24h), mais les perspectives à moyen terme se révèlent plus préoccupantes avec un recul de 4,36% sur sept jours et surtout -21,95% sur le mois écoulé.

La capitalisation boursière de 1,1 milliard USD place ETC parmi les actifs numériques établis, tandis que le volume quotidien de 45 millions USD indique une liquidité modérée. Ce ratio volume/capitalisation suggère des échanges relativement actifs pour cet actif.

L'écart abyssal avec l'ATH de 167,09 USD (mai 2021) souligne la volatilité structurelle d'Ethereum Classic depuis son lancement initial. À l'instar de nombreux altcoins, ETC subit les cycles de marché cycliques des cryptomonnaies, notamment l'impact des changements macroéconomiques et de l'évolution des préférences des investisseurs vers d'autres protocoles blockchain.

La performance récente traduit une consolidation sous pression, caractéristique d'un actif dont les fondamentaux restent à l'écart des innovations majeures du secteur.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
