---
title: "ETC 2026-03-02 — 8.5200 $ (-1.05%)"
date: 2026-03-02T10:30:42+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-02 : 8.5200 USD, variation 24h -1.05%"
price_usd: 8.5200
price_eur: 7.2600
change_24h: -1.05
change_7d: 2.73
change_30d: -16.68
market_cap: "1.33 Mrd USD"
volume_24h: "44.47 M USD"
---

## Cours du 2 March 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.5200 $ |
| **Prix EUR** | 7.2600 € |
| **Variation 24h** | -1.05% |
| **Variation 7 jours** | +2.73% |
| **Variation 30 jours** | -16.68% |
| **Capitalisation** | 1.33 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 44.47 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Le token affiche une consolidation mitigée sur le court terme. La baisse de 1,05% en 24 heures s'inscrit dans une dynamique légèrement positive à une semaine (+2,73%), suggérant une certaine stabilisation après le déclin marqué du mois (-16,68%). Cette trajectoire reflète une volatilité classique des altcoins face aux mouvements macroéconomiques.

Avec une capitalisation d'environ 1,33 milliard USD, ETC demeure un actif de taille intermédiaire. Le volume quotidien de 44,5 millions USD indique une liquidité acceptable, bien que modérée pour un actif établi depuis 2016. Ce ratio volume/capitalisation suggère des conditions de marché relativement normales sans suractivité spéculative.

La perspective historique reste frappante : le cours actuel à 8,52 USD reste éloigné du sommet de mai 2021 (167,09 USD), matérialisant une perte de plus de 94% depuis l'ATH. Cette distance prolongée du pic antérieur souligne les défis structurels auxquels ETC fait face, notamment la concentration du hashrate et la concurrence accrue des écosystèmes alternatifs.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
