---
title: "ETC 2026-06-17 — 7.3000 $ (-1.18%)"
date: 2026-06-17T12:11:53+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-17 : 7.3000 USD, variation 24h -1.18%"
price_usd: 7.3000
price_eur: 6.3000
change_24h: -1.18
change_7d: 5.14
change_30d: -16.28
market_cap: "1.14 Mrd USD"
volume_24h: "39.15 M USD"
---

## Cours du 17 June 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.3000 $ |
| **Prix EUR** | 6.3000 € |
| **Variation 24h** | -1.18% |
| **Variation 7 jours** | +5.14% |
| **Variation 30 jours** | -16.28% |
| **Capitalisation** | 1.14 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 39.15 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché : ETC

Avec un prix de 7,30 USD, l'ETC affiche une performance mitigée. Sur 24 heures, le recul de 1,18% traduit une légère pression vendeuse, contrastant avec une dynamique plus positive sur sept jours (+5,14%), suggérant une consolidation récente.

Sur un horizon mensuel, le bilan s'avère plus préoccupant avec une baisse de 16,28%, reflétant une tendance baissière structurelle. Cette trajectoire est d'autant plus notable que le cours se situe à moins de 4,4% de son plancher de capitalisation, loin de son sommet historique de 167,09 USD atteint en mai 2021.

La capitalisation boursière de 1,14 milliard USD maintient ETC parmi les actifs numériques notables, tandis que le volume d'échange quotidien de 39,15 millions USD indique une liquidité modérée. Ce ratio volume/capitalisation suggère une profondeur de marché limitée, caractéristique d'un actif avec une base d'intérêt comparativement restreinte.

Globalement, ETC présente un profil de relative stagnation, pris entre des pressions vendeuses de moyen terme et une volatilité inhérente aux actifs numériques de second plan.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
