---
title: "ETC 2026-05-28 — 8.1400 $ (-5.23%)"
date: 2026-05-28T11:31:45+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-28 : 8.1400 USD, variation 24h -5.23%"
price_usd: 8.1400
price_eur: 7.0100
change_24h: -5.23
change_7d: -8.47
change_30d: -3.06
market_cap: "1.27 Mrd USD"
volume_24h: "36.49 M USD"
---

## Cours du 28 May 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.1400 $ |
| **Prix EUR** | 7.0100 € |
| **Variation 24h** | -5.23% |
| **Variation 7 jours** | -8.47% |
| **Variation 30 jours** | -3.06% |
| **Capitalisation** | 1.27 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 36.49 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Un contexte de faiblesse relative

Le jeton affiche actuellement un prix de 8,14 USD, en retrait marqué sur les dernières périodes. La baisse de 5,23% en 24 heures s'inscrit dans une tendance négative plus ample, avec un recul de 8,47% sur sept jours. Sur un horizon mensuel, la correction reste modérée à -3,06%, suggérant une volatilité accrue en court terme.

La capitalisation boursière atteint 1,27 milliard USD, positionnant ETC parmi les actifs numériques de taille intermédiaire. Cependant, le volume d'échange quotidien de 36,5 millions USD révèle une liquidité limitée relativement à la capitalisation, typique des altcoins moins dominants.

La perspective historique demeure frappante : l'ATH de 167,09 USD, établi en mai 2021, illustre l'écart considerable avec les niveaux actuels. Cette distance souligne les défis structurels auxquels fait face le protocole, notamment la concurrence persistante d'Ethereum et les questions autour de son utilité économique.

Ces données reflètent un actif sous pression, caractérisé par une faible dynamique haussière récente.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
