---
title: "ETC 2026-04-07 — 8.1800 $ (-5.89%)"
date: 2026-04-07T08:55:30+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-07 : 8.1800 USD, variation 24h -5.89%"
price_usd: 8.1800
price_eur: 7.0700
change_24h: -5.89
change_7d: 0.22
change_30d: 0.98
market_cap: "1.28 Mrd USD"
volume_24h: "41.66 M USD"
---

## Cours du 7 April 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.1800 $ |
| **Prix EUR** | 7.0700 € |
| **Variation 24h** | -5.89% |
| **Variation 7 jours** | +0.22% |
| **Variation 30 jours** | +0.98% |
| **Capitalisation** | 1.28 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 41.66 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché : ETC

Ce token affiche une performance contrastée à court terme. La baisse significative de 5,89% sur 24 heures contraste avec une stabilité relative à plus long terme, avec une progression modeste de 0,98% sur 30 jours. Cette volatilité intra-jour suggère des mouvements spéculatifs sans orientation claire du marché.

Avec une capitalisation de 1,28 milliard USD, ETC demeure une cryptomonnaie de taille moyenne. Le ratio volume/capitalisation (3,26%) indique une liquidité acceptable mais limitée, typique des altcoins de cette catégorie.

La perspective historique reste préoccupante : le cours actuel de 8,18 USD représente seulement 4,9% de son plus haut atteint en mai 2021 à 167 USD. Cette destruction de valeur considérable reflète les défis fondamentaux du projet : une communauté fragmentée depuis le fork de 2016, une adoption limitée et une compétition intense dans l'espace des blockchains.

Les fondamentaux restent faibles, avec peu d'innovation notable et une concentration des développements sur la blockchain elle-même plutôt que sur l'écosystème applicatif.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
