---
title: "ETC 2026-04-16 — 8.5300 $ (+2.53%)"
date: 2026-04-16T09:12:26+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-16 : 8.5300 USD, variation 24h +2.53%"
price_usd: 8.5300
price_eur: 7.2400
change_24h: 2.53
change_7d: 1.34
change_30d: -4.06
market_cap: "1.33 Mrd USD"
volume_24h: "41.47 M USD"
---

## Cours du 16 April 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.5300 $ |
| **Prix EUR** | 7.2400 € |
| **Variation 24h** | +2.53% |
| **Variation 7 jours** | +1.34% |
| **Variation 30 jours** | -4.06% |
| **Capitalisation** | 1.33 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 41.47 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché : ETC

Le token affiche une dynamique mitigée avec une cotation de 8,53 USD. Sur 24 heures, une progression modérée de +2,53 % contraste avec une performance hebdomadaire faible (+1,34 %) et une dégradation mensuelle (-4,06 %), révélant une volatilité caractéristique des actifs de second plan.

La capitalisation boursière s'établit à 1,33 milliard USD, reflétant une présence résiduelle dans l'écosystème cryptomonétaire. Le volume d'échanges de 41,5 millions USD sur 24 heures demeure relativement fluide, bien que la profondeur de liquidité reste limitée.

L'écart considérable avec le plus haut historique (167 USD en mai 2021) souligne la trajectoire descendante depuis le pic du marché haussier précédent. Cette valorisation réduite maintient l'actif à distance significative de ses niveaux antérieurs.

La divergence entre la courte et moyenne terme suggère une consolidation sans direction claire. Les investisseurs doivent considérer que cet actif demeure exposé aux cycles de volatilité caractéristiques des cryptomonnaies alternatives.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
