---
title: "ETC 2026-05-15 — 9.3100 $ (+1.05%)"
date: 2026-05-15T10:14:54+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-15 : 9.3100 USD, variation 24h +1.05%"
price_usd: 9.3100
price_eur: 8.0000
change_24h: 1.05
change_7d: -1.09
change_30d: 11.74
market_cap: "1.46 Mrd USD"
volume_24h: "43.01 M USD"
---

## Cours du 15 May 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 9.3100 $ |
| **Prix EUR** | 8.0000 € |
| **Variation 24h** | +1.05% |
| **Variation 7 jours** | -1.09% |
| **Variation 30 jours** | +11.74% |
| **Capitalisation** | 1.46 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 43.01 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché — ETC

Cotée à 9,31 USD, cette cryptomonnaie affiche une dynamique mitigée à court terme. La variation quotidienne positive de +1,05% contraste avec un recul hebdomadaire de -1,09%, suggérant une volatilité intra-semaine. Le mois en cours montre cependant une tendance constructive avec un gain de +11,74%, indiquant une certaine reprise après des périodes antérieures plus difficiles.

La capitalisation boursière établie à 1,46 milliard USD positionne cet actif dans le segment des cryptomonnaies de moyenne envergure. Le volume d'échange quotidien de 43 millions USD demeure modeste en proportion de la capitalisation, reflétant une liquidité relative mais inférieure aux grands actifs du secteur.

Contextuellement, le prix actuel reste très éloigné du sommet historique de 167,09 USD atteint en mai 2021, marquant une décorrélation significative avec le cycle haussier antérieur. Cette trajectoire long terme illustre les défis structurels auxquels ce protocole est confronté au sein d'un écosystème dominé par Ethereum.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
