---
title: "ETC 2026-06-09 — 7.0100 $ (-1.45%)"
date: 2026-06-09T10:54:55+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-09 : 7.0100 USD, variation 24h -1.45%"
price_usd: 7.0100
price_eur: 6.0600
change_24h: -1.45
change_7d: -12.10
change_30d: -27.73
market_cap: "1.10 Mrd USD"
volume_24h: "26.83 M USD"
---

## Cours du 9 June 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.0100 $ |
| **Prix EUR** | 6.0600 € |
| **Variation 24h** | -1.45% |
| **Variation 7 jours** | -12.10% |
| **Variation 30 jours** | -27.73% |
| **Capitalisation** | 1.10 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 26.83 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché : ETC en phase de consolidation baissière

Coté à 7,01 USD, l'actif affiche une performance négative sur les trois horizons temporels observés, avec un recul particulièrement marqué sur 30 jours (-27,73%). Cette tendance baissière s'inscrit dans un contexte de pression vendeuse progressive : -1,45% en 24 heures et -12,10% sur sept jours.

La capitalisation de marché s'établit à 1,1 milliard USD, reflétant une position modeste dans l'écosystème des cryptomonnaies. Le volume d'échange quotidien de 26,8 millions USD reste limité rapporté à la capitalisation, ce qui suggère une liquidité relativement réduite.

L'écart abyssal avec le plus haut historique (167,09 USD en mai 2021) illustre la correction significative depuis le pic du cycle précédent, perdant ainsi plus de 95% de sa valeur. Cette dynamique révèle une faiblesse persistante face aux mouvements macroéconomiques et à la concurrence accrue au sein du secteur des smart contracts.

La consolidation actuelle mérite une surveillance attentive de la part des observateurs de marché.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
