---
title: "ETC 2026-04-28 — 8.3900 $ (-0.15%)"
date: 2026-04-28T10:08:19+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-28 : 8.3900 USD, variation 24h -0.15%"
price_usd: 8.3900
price_eur: 7.1700
change_24h: -0.15
change_7d: -1.38
change_30d: 4.63
market_cap: "1.31 Mrd USD"
volume_24h: "43.55 M USD"
---

## Cours du 28 April 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.3900 $ |
| **Prix EUR** | 7.1700 € |
| **Variation 24h** | -0.15% |
| **Variation 7 jours** | -1.38% |
| **Variation 30 jours** | +4.63% |
| **Capitalisation** | 1.31 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 43.55 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – Ethereum Classic

Le token affiche une stabilité relative à court terme avec une baisse mineure de 0.15% sur 24 heures. Sur sept jours, la pression baissière s'intensifie légèrement (-1.38%), tandis que la perspective mensuelle reste constructive avec un gain de 4.63%, indiquant une consolidation au-dessus des niveaux récents.

La capitalisation boursière s'établit à 1,31 milliard USD, positionnant ETC parmi les actifs numériques notables. Le volume quotidien de 43,6 millions USD demeure modeste comparé à la capitalisation, reflétant une liquidité intermédiaire avec des conditions de trading potentiellement volatiles lors de mouvements importants.

L'écart abyssal avec le sommet historique de 167 USD (mai 2021) souligne l'amplitude des cycles du marché. À 8.39 USD, le cours se situe à moins de 5% de ce niveau d'exécution, révélant l'ampleur de la correction depuis les pics de marché haussier.

Cette position suggère une consolidation dans une phase d'incertitude, avec des signaux techniques mixtes nécessitant une analyse approfondie pour anticiper les mouvements futurs.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
