---
title: "ETC 2026-07-15 — 7.0300 $ (+2.32%)"
date: 2026-07-15T09:54:41+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-07-15 : 7.0300 USD, variation 24h +2.32%"
price_usd: 7.0300
price_eur: 6.1500
change_24h: 2.32
change_7d: 2.28
change_30d: -3.40
market_cap: "1.10 Mrd USD"
volume_24h: "25.89 M USD"
---

## Cours du 15 July 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.0300 $ |
| **Prix EUR** | 6.1500 € |
| **Variation 24h** | +2.32% |
| **Variation 7 jours** | +2.28% |
| **Variation 30 jours** | -3.40% |
| **Capitalisation** | 1.10 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 25.89 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché : ETC

Le token affiche une capitalisation de 1,1 milliard USD, le plaçant parmi les cryptoactifs de taille intermédiaire. Les performances court terme restent modérées : +2,32% sur 24 heures et +2,28% sur sept jours suggèrent une stabilisation après des pressions baissières du mois précédent (-3,40% sur 30 jours).

Le volume d'échange quotidien de 26 millions USD demeure relativement contenu comparé à la capitalisation, indiquant une liquidité moyenne. Cette proportion soulève des questions sur la profondeur du carnet d'ordres en cas de mouvements significatifs.

Le contraste entre le cours actuel (7,03 USD) et le plus haut historique de 167 USD (mai 2021) illustre la correction structurelle subie depuis le pic du marché haussier. Cette distance considérable reflète les défis persistants du projet : concurrence intense, volatilité cyclique des marchés crypto et questionnements récurrents sur sa différenciation vis-à-vis de la blockchain Ethereum principale.

La trajectoire récente suggère une phase de consolidation, sans signaux de rupture majeure à court terme.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
