---
title: "ETC 2026-04-29 — 8.5700 $ (+2.27%)"
date: 2026-04-29T09:59:59+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-29 : 8.5700 USD, variation 24h +2.27%"
price_usd: 8.5700
price_eur: 7.3300
change_24h: 2.27
change_7d: -0.96
change_30d: 3.33
market_cap: "1.34 Mrd USD"
volume_24h: "39.63 M USD"
---

## Cours du 29 April 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.5700 $ |
| **Prix EUR** | 7.3300 € |
| **Variation 24h** | +2.27% |
| **Variation 7 jours** | -0.96% |
| **Variation 30 jours** | +3.33% |
| **Capitalisation** | 1.34 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 39.63 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Une stabilité relative dans un contexte mitigé

L'ETC affiche une dynamique contrastée en ce début de période. Le cours de 8.57 USD révèle un actif significativement éloigné de son plus haut historique (167.09 USD en mai 2021), reflétant une perte de momentum long terme considérable.

Sur le court terme, les signaux sont mixtes. La progression de 2.27% en 24 heures suggère une demande ponctuelle, tandis que le recul de 0.96% sur sept jours nuance cet optimisme. Le bilan mensuel demeure légèrement positif (+3.33%), indiquant une certaine résilience.

L'aspect critique concerne la liquidité : le volume quotidien de 39.6 millions USD face à une capitalisation de 1.34 milliard USD dénote un ratio volume/capitalisation modéré, pointant des conditions de marché peu dynamiques. Cette liquidité limitée caractérise souvent les altcoins établis mais en perte de pertinence compétitive.

L'ETC conserve une présence stable dans l'écosystème crypto, bien que sa trajectoire historique et son positionnement face à ses concurrents directs soulèvent des interrogations sur sa capacité à regagner du terrain significatif.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
