---
title: "ETC 2026-04-02 — 7.9300 $ (-4.48%)"
date: 2026-04-02T08:49:27+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-02 : 7.9300 USD, variation 24h -4.48%"
price_usd: 7.9300
price_eur: 6.8800
change_24h: -4.48
change_7d: -6.31
change_30d: -6.94
market_cap: "1.24 Mrd USD"
volume_24h: "36.59 M USD"
---

## Cours du 2 April 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.9300 $ |
| **Prix EUR** | 6.8800 € |
| **Variation 24h** | -4.48% |
| **Variation 7 jours** | -6.31% |
| **Variation 30 jours** | -6.94% |
| **Capitalisation** | 1.24 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 36.59 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché — ETC

Actuellement coté à 7,93 USD, l'ETC affiche une trajectoire baissière à court terme, avec des replis de -4,48% en 24 heures et -6,31% sur sept jours. Sur un mois, la perte atteint -6,94%, reflétant une pression vendeuse persistante.

Avec une capitalisation boursière de 1,24 milliard USD, l'ETC demeure une cryptomonnaie établie, bien que significativement éloignée de son sommet historique de 167,09 USD atteint en mai 2021 — soit une contraction de plus de 95%. Le volume quotidien de 36,6 millions USD indique une liquidité modérée, suffisante pour les transactions courantes mais révélant un intérêt spéculatif limité comparé aux principaux actifs numériques.

Cette dynamique suggère un sentiment de marché prudent envers l'ETC. Le consensus technique pointe vers une consolidation prolongée depuis le cycle haussier de 2021. Les facteurs structurels — notamment la transition d'Ethereum vers la Proof-of-Stake — continuent de peser sur la perception de l'actif, bien que l'ETC maintienne sa base technologique et communautaire propre.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
