---
title: "ETC 2026-04-24 — 8.4800 $ (+0.66%)"
date: 2026-04-24T09:25:16+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-24 : 8.4800 USD, variation 24h +0.66%"
price_usd: 8.4800
price_eur: 7.2600
change_24h: 0.66
change_7d: -2.30
change_30d: -2.23
market_cap: "1.33 Mrd USD"
volume_24h: "40.90 M USD"
---

## Cours du 24 April 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.4800 $ |
| **Prix EUR** | 7.2600 € |
| **Variation 24h** | +0.66% |
| **Variation 7 jours** | -2.30% |
| **Variation 30 jours** | -2.23% |
| **Capitalisation** | 1.33 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 40.90 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : une stabilité relative dans un contexte latéral

ETC affiche une performance mitigée sur les dernières périodes. La progression légère de 0,66% en 24 heures contraste avec les reculs observés à moyen terme : -2,30% sur sept jours et -2,23% sur trente jours, suggérant une consolidation dans un environnement déflationniste.

Cotée à 8,48 USD, la cryptomonnaie demeure très éloignée de son plus haut historique de 167,09 USD (mai 2021), reflétant une érosion significative de valeur depuis le cycle haussier précédent. La capitalisation boursière établie à 1,33 milliard USD la positionne modestement parmi les actifs numériques majeurs.

Le volume d'échanges de 24 heures (40,9 millions USD) démontre une liquidité acceptable, bien que modérée au regard de sa capitalisation. Ce ratio suggère une activité commerciale régulière sans suractivité spéculative.

Dans un contexte de marché où les projets alternatifs doivent justifier leur pertinence, ETC maintient une présence stable mais peu dynamique, sans momentum apparent à court terme.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
