---
title: "ETC 2026-04-20 — 8.4100 $ (+0.92%)"
date: 2026-04-20T09:52:54+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-20 : 8.4100 USD, variation 24h +0.92%"
price_usd: 8.4100
price_eur: 7.1500
change_24h: 0.92
change_7d: 2.47
change_30d: 0.01
market_cap: "1.32 Mrd USD"
volume_24h: "34.63 M USD"
---

## Cours du 20 April 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.4100 $ |
| **Prix EUR** | 7.1500 € |
| **Variation 24h** | +0.92% |
| **Variation 7 jours** | +2.47% |
| **Variation 30 jours** | +0.01% |
| **Capitalisation** | 1.32 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 34.63 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Une stabilité relative dans un contexte de consolidation

Les données actuelles révèlent une trajectoire modeste pour ETC. Coté à 8,41 USD, l'actif affiche une hausse marginale sur 24 heures (+0,92%) et une progression plus prononcée sur sept jours (+2,47%), tandis que le mois écoulé stagne pratiquement (+0,01%). Cette performance suggère une consolidation sans tendance directionnelle claire.

La capitalisation boursière, établie à 1,32 milliard USD, positionne ETC parmi les cryptomonnaies de taille moyenne, avec un volume d'échanges quotidien de 34,6 millions USD reflétant une liquidité acceptable mais limitée.

L'écart abyssal entre le prix actuel et l'ATH de 167,09 USD (atteint en mai 2021) illustre la dépréciation substantielle depuis le cycle haussier précédent. Cette amplitude de correction met en perspective les défis structurels auxquels fait face cet actif, notamment face à sa blockchain mère Ethereum et à la concurrence accrue du marché.

Les mouvements récents restent graduels, suggérant une phase d'attente plutôt qu'une dynamique haussière ou baissière prononcée.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
