---
title: "ETC 2026-03-16 — 8.9100 $ (+6.17%)"
date: 2026-03-16T11:13:29+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-16 : 8.9100 USD, variation 24h +6.17%"
price_usd: 8.9100
price_eur: 7.7600
change_24h: 6.17
change_7d: 9.22
change_30d: 2.05
market_cap: "1.38 Mrd USD"
volume_24h: "72.68 M USD"
---

## Cours du 16 March 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.9100 $ |
| **Prix EUR** | 7.7600 € |
| **Variation 24h** | +6.17% |
| **Variation 7 jours** | +9.22% |
| **Variation 30 jours** | +2.05% |
| **Capitalisation** | 1.38 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 72.68 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché – ETC

Sur les dernières 24 heures, l'ETC affiche une dynamique positive avec une hausse de 6,17%, confirmée par un momentum hebdomadaire plus prononcé (+9,22%). Cette accélération contraste avec la performance mensuelle modérée (+2,05%), suggérant une consolidation progressive plutôt qu'une tendance établie.

Avec une capitalisation boursière approchant 1,4 milliard USD et un volume de trading journalier de 72,7 millions USD, l'actif bénéficie d'une liquidité acceptable mais inférieure aux grands altcoins. Le ratio volume/capitalisation indique un intérêt commercial notable sans spéculation extrême.

Contextuellement, le prix actuel (8,91 USD) reste éloigné de son sommet historique de 167,09 USD atteint en mai 2021, reflétant une décorrélation significative vis-à-vis des précédents cycles. Cette situation traduit à la fois les défis de positionnement de l'ETC dans l'écosystème blockchain et une possible reconstitution depuis les niveaux déprimés.

Les variations récentes, bien que positives, demeurent mesurées à moyen terme, indiquant une consolidation sans élan décisif.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
