---
title: "ETC 2026-04-15 — 8.3200 $ (-2.30%)"
date: 2026-04-15T09:12:21+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-15 : 8.3200 USD, variation 24h -2.30%"
price_usd: 8.3200
price_eur: 7.0600
change_24h: -2.30
change_7d: -5.29
change_30d: -8.01
market_cap: "1.30 Mrd USD"
volume_24h: "40.03 M USD"
---

## Cours du 15 April 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.3200 $ |
| **Prix EUR** | 7.0600 € |
| **Variation 24h** | -2.30% |
| **Variation 7 jours** | -5.29% |
| **Variation 30 jours** | -8.01% |
| **Capitalisation** | 1.30 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 40.03 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché : ETC

Le token affiche une trajectoire baissière sur les trois dernières périodes d'observation. La variation négative de -2,30% sur 24 heures s'inscrit dans un contexte de faiblesse plus prononcée sur sept jours (-5,29%) et trente jours (-8,01%), suggérant une pression vendeuse persistante.

Avec une capitalisation boursière d'environ 1,3 milliard USD, l'actif conserve une position notable dans l'écosystème crypto, bien que modeste comparé aux principaux altcoins. Le volume d'échanges quotidien de 40 millions USD indique une liquidité correcte, permettant des transactions sans friction majeure.

Le contraste entre le cours actuel (8,32 USD) et l'ATH de 167,09 USD (mai 2021) reflète l'ampleur de la correction depuis le cycle précédent. Cette distance considérable souligne les défis structurels auxquels le projet fait face, notamment en termes de pertinence technologique et d'adoption face à d'autres solutions blockchain.

La dynamique récente suggère une consolidation à la baisse, sans signaux clairs de stabilisation pour l'instant.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
