---
title: "ETC 2026-05-09 — 9.7200 $ (+3.46%)"
date: 2026-05-09T09:12:21+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-09 : 9.7200 USD, variation 24h +3.46%"
price_usd: 9.7200
price_eur: 8.2400
change_24h: 3.46
change_7d: 14.97
change_30d: 15.41
market_cap: "1.52 Mrd USD"
volume_24h: "74.39 M USD"
---

## Cours du 9 May 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 9.7200 $ |
| **Prix EUR** | 8.2400 € |
| **Variation 24h** | +3.46% |
| **Variation 7 jours** | +14.97% |
| **Variation 30 jours** | +15.41% |
| **Capitalisation** | 1.52 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 74.39 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Sur la période récente, l'ETC affiche une dynamique positive avec des gains de +3,46% en 24 heures, +14,97% sur 7 jours et +15,41% sur 30 jours. Cette trajectoire ascendante suggère une certaine appétence des marchés pour cet actif.

La capitalisation boursière s'établit à 1,52 milliard USD, positionnant l'ETC parmi les cryptomonnaies de taille moyenne. Le volume d'échanges quotidiens de 74,4 millions USD demeure modéré relativement à la capitalisation, indiquant une liquidité acceptable mais non exceptionnelle.

Cependant, le contexte historique mérite attention : le cours actuel de 9,72 USD reste extrêmement éloigné de son plus haut historique de 167,09 USD enregistré en mai 2021, soit un recul de plus de 94%. Cette distance considérable reflète les défis structurels auxquels fait face l'ETC : concurrence accrue, préoccupations quant à la sécurité du réseau et repositionnement suite au passage d'Ethereum à la Proof of Stake.

La reprise observée sur les horizons court et moyen terme doit être contextualisée face à ces enjeux fondamentaux persistants.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
