---
title: "ETC 2026-04-12 — 8.2100 $ (-1.87%)"
date: 2026-04-12T08:39:56+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-12 : 8.2100 USD, variation 24h -1.87%"
price_usd: 8.2100
price_eur: 7.0000
change_24h: -1.87
change_7d: -2.88
change_30d: -1.96
market_cap: "1.28 Mrd USD"
volume_24h: "39.22 M USD"
---

## Cours du 12 April 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.2100 $ |
| **Prix EUR** | 7.0000 € |
| **Variation 24h** | -1.87% |
| **Variation 7 jours** | -2.88% |
| **Variation 30 jours** | -1.96% |
| **Capitalisation** | 1.28 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 39.22 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché — ETC

Cette cryptomonnaie affiche une dynamique baissière à court terme, avec un repli de 1,87 % sur 24 heures et de 2,88 % sur sept jours. La performance mensuelle reste légèrement négative (-1,96 %), suggérant une consolidation à la baisse sans rupture majeure.

Avec une capitalisation de 1,28 milliard USD, ETC conserve une position modeste dans l'écosystème crypto. Le volume d'échanges quotidien de 39,2 millions USD représente environ 3 % de la capitalisation, ce qui indique une liquidité correcte mais limitée pour les positions importantes.

La perspective historique révèle une dégradation significative par rapport à l'ATH de 167,09 USD en mai 2021 — le prix actuel représente une baisse de 95 % depuis ce pic. Cette situation reflète les défis structurels d'ETC : concurrence directe avec Ethereum, adoption institutionnelle réduite et cas d'usage limités.

Le marché ne montre pas de signaux techniques particuliers de redynamisation. La tendance demeure horizontale et faible, caractéristique d'un actif en quête d'une nouvelle direction.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
