---
title: "ETC 2026-06-16 — 7.4300 $ (+0.02%)"
date: 2026-06-16T12:47:42+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-16 : 7.4300 USD, variation 24h +0.02%"
price_usd: 7.4300
price_eur: 6.4000
change_24h: 0.02
change_7d: 5.88
change_30d: -18.49
market_cap: "1.16 Mrd USD"
volume_24h: "50.50 M USD"
---

## Cours du 16 June 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.4300 $ |
| **Prix EUR** | 6.4000 € |
| **Variation 24h** | +0.02% |
| **Variation 7 jours** | +5.88% |
| **Variation 30 jours** | -18.49% |
| **Capitalisation** | 1.16 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 50.50 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché sur l'Ethereum Classic

ETC affiche une stabilité relative à court terme avec une variation quasi-nulle sur 24 heures (+0,02%), tandis que la performance hebdomadaire montre une dynamique positive (+5,88%). Cependant, le recul mensuel de -18,49% révèle une tendance baissière plus structurelle sur période intermédiaire.

Avec une capitalisation boursière de 1,16 milliard USD, ETC demeure un actif de taille modérée. Le volume de trading quotidien de 50,5 millions USD illustre une liquidité acceptable, bien que concentrée. Le contraste entre l'ATH de 167,09 USD atteint en mai 2021 et le cours actuel de 7,43 USD souligne la volatilité extrême caractéristique de cet actif et l'effondrement spectaculaire depuis le sommet cyclique.

Cette situation reflète les défis persistants d'ETC : positionnement peu différencié face à Ethereum, sécurité historiquement questionnée, et adoption limitée. Le rebond hebdomadaire pourrait indiquer des achats tactiques, mais la trajectoire mensuelle négative suggère une pression vendeuse dominante.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
