---
title: "ETC 2026-07-10 — 7.1100 $ (+1.43%)"
date: 2026-07-10T10:46:48+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-07-10 : 7.1100 USD, variation 24h +1.43%"
price_usd: 7.1100
price_eur: 6.2200
change_24h: 1.43
change_7d: -0.36
change_30d: 2.77
market_cap: "1.11 Mrd USD"
volume_24h: "22.64 M USD"
---

## Cours du 10 July 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.1100 $ |
| **Prix EUR** | 6.2200 € |
| **Variation 24h** | +1.43% |
| **Variation 7 jours** | -0.36% |
| **Variation 30 jours** | +2.77% |
| **Capitalisation** | 1.11 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 22.64 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : une stabilité relative malgré un positionnement marginal

La capitalisation boursière d'ETC s'établit à 1,1 milliard de dollars, confirmant son positionnement en tant que cryptomonnaie de taille moyenne. Le prix de 7,11 USD affiche une dynamique mixte : une progression légère sur 24 heures (+1,43%) et sur 30 jours (+2,77%), mais une légère contraction hebdomadaire (-0,36%).

Le volume d'échange quotidien de 22,6 millions de dollars reste modéré relativement à la capitalisation, suggérant une liquidité acceptable mais non exceptionnelle. Cet indicateur reflète un intérêt institutionnel et retail limité comparé aux principaux actifs numériques.

La distance considérable avec le plus haut historique de 167,09 USD (mai 2021) met en perspective la correction subie par l'écosystème blockchain depuis les sommets du cycle haussier antérieur. Cette dépréciation de 95,7% illustre les défis structurels auxquels ETC fait face : une communauté fragmentée et une position concurrencée par Ethereum même post-fusion.

Ces métriques dessinent un actif peu volatil mais confiné à une niche spécialisée du marché.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
