---
title: "ETC 2026-03-23 — 8.2000 $ (-0.49%)"
date: 2026-03-23T05:14:14+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-23 : 8.2000 USD, variation 24h -0.49%"
price_usd: 8.2000
price_eur: 7.1000
change_24h: -0.49
change_7d: -5.30
change_30d: -7.74
market_cap: "1.28 Mrd USD"
volume_24h: "36.57 M USD"
---

## Cours du 23 March 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.2000 $ |
| **Prix EUR** | 7.1000 € |
| **Variation 24h** | -0.49% |
| **Variation 7 jours** | -5.30% |
| **Variation 30 jours** | -7.74% |
| **Capitalisation** | 1.28 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 36.57 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché : ETC

ETC cotise actuellement à 8,20 USD, reflétant une dynamique baissière sur les trois horizons d'analyse. La variation négative de 0,49% sur 24 heures s'inscrit dans une tendance plus prononcée à sept jours (-5,30%) et surtout à un mois (-7,74%), suggérant une pression vendeuse persistante.

Avec une capitalisation de 1,28 milliard USD et un volume quotidien de 36,6 millions USD, l'actif conserve une liquidité modérée. Le ratio volume/capitalisation indique cependant une activité commerciale relativement réduite, caractéristique des altcoins de rang intermédiaire.

La perspective historique demeure frappante : le cours actuel représente environ 4,9% de l'ATH atteint en mai 2021 (167,09 USD). Cette déconnexion illustre la volatilité structurelle des cryptomonnaies et les cycles de marché marqués.

L'absence de catalyseurs positifs à court terme, conjuguée à la consolidation des écosystèmes concurrents, maintient ETC dans une zone de faiblesse relative. Les investisseurs suivent ce segment attentivement, notamment en raison de ses fondamentaux et de sa résilience technique.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
