---
title: "ETC 2026-06-29 — 7.0800 $ (+0.42%)"
date: 2026-06-29T12:25:24+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-29 : 7.0800 USD, variation 24h +0.42%"
price_usd: 7.0800
price_eur: 6.2100
change_24h: 0.42
change_7d: -2.99
change_30d: -14.24
market_cap: "1.11 Mrd USD"
volume_24h: "30.62 M USD"
---

## Cours du 29 June 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.0800 $ |
| **Prix EUR** | 6.2100 € |
| **Variation 24h** | +0.42% |
| **Variation 7 jours** | -2.99% |
| **Variation 30 jours** | -14.24% |
| **Capitalisation** | 1.11 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 30.62 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : un marché en consolidation

ETC affiche une stabilité relative à court terme avec une progression de 0.42% en 24 heures, contrastant avec des reculs plus prononcés sur les horizons moyens (−2.99% sur 7 jours et −14.24% sur 30 jours). Cette volatilité modérée suggère une période de consolidation.

Le volume d'échanges quotidiens de 30,6 millions USD demeure limité rapporté à la capitalisation de 1,1 milliard USD, reflétant une liquidité restreinte. Ce ratio indique une base de traders active mais fragmentée.

L'écart significatif avec l'ATH de 167,09 USD (établi en mai 2021) souligne le recul structurel : le prix actuel représente seulement 4,2% de ce pic. Cette distance considérable illustre les défis persistants du projet : la concurrence acérée des chaînes alternatives, l'absence de différenciation technologique majeure et le doute persistant quant à sa proposition de valeur face à Ethereum.

La dynamique des prix demeure fragile, oscillant entre stagnation et corrections modérées. Les conditions de marché suggèrent une recherche d'équilibre plutôt qu'une direction claire.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
