---
title: "ETC 2026-06-28 — 7.0600 $ (-2.75%)"
date: 2026-06-28T10:22:27+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-28 : 7.0600 USD, variation 24h -2.75%"
price_usd: 7.0600
price_eur: 6.2000
change_24h: -2.75
change_7d: -4.71
change_30d: -14.37
market_cap: "1.11 Mrd USD"
volume_24h: "28.93 M USD"
---

## Cours du 28 June 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.0600 $ |
| **Prix EUR** | 6.2000 € |
| **Variation 24h** | -2.75% |
| **Variation 7 jours** | -4.71% |
| **Variation 30 jours** | -14.37% |
| **Capitalisation** | 1.11 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 28.93 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : une dynamique baissière persistante

Cotée à 7,06 USD, cette cryptomonnaie affiche une tendance à la baisse prononcée sur l'ensemble des horizons temporels observés. La chute de 2,75 % sur 24 heures s'inscrit dans un mouvement plus ample : -4,71 % hebdomadaire et -14,37 % mensuel, révélant une pression vendeuse soutenue.

Avec une capitalisation boursière de 1,1 milliard USD, ETC demeure un actif de taille modérée. Le volume quotidien d'environ 29 millions USD suggère une liquidité limitée, typique des altcoins de rang intermédiaire. Ce ratio volume/capitalisation relativement faible indique une activité commerciale modérée.

Le contexte historique souligne le défi majeur : depuis son sommet de 167,09 USD en mai 2021, le prix a perdu plus de 95 % de sa valeur. Cette réalité illustre le fossé considérable entre les pics cycliques et les niveaux actuels.

Bien que l'ETC demeure fonctionnel avec sa blockchain active, ces indicateurs reflètent une attractivité décroissante et une position affaiblie dans l'écosystème des cryptomonnaies par rapport aux leaders du marché.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
