---
title: "ETC 2026-05-16 — 8.9100 $ (-4.46%)"
date: 2026-05-16T09:24:54+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-16 : 8.9100 USD, variation 24h -4.46%"
price_usd: 8.9100
price_eur: 7.6600
change_24h: -4.46
change_7d: -8.43
change_30d: 4.11
market_cap: "1.39 Mrd USD"
volume_24h: "60.09 M USD"
---

## Cours du 16 May 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.9100 $ |
| **Prix EUR** | 7.6600 € |
| **Variation 24h** | -4.46% |
| **Variation 7 jours** | -8.43% |
| **Variation 30 jours** | +4.11% |
| **Capitalisation** | 1.39 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 60.09 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché : ETC

Actuellement coté à 8,91 USD, l'ETC affiche une dynamique baissière à court terme avec un repli de 4,46% en 24 heures et de 8,43% sur sept jours. Cette tendance contraste avec une performance positive de 4,11% sur trente jours, suggérant une consolidation volatile après des gains antérieurs.

La capitalisation de marché s'établit à 1,39 milliard USD, positionnant l'ETC parmi les actifs numériques de rang intermédiaire. Le volume d'échanges journalier de 60 millions USD reflète une liquidité modérée, typique de ce segment.

L'écart abyssal avec son plus haut historique de 167,09 USD (mai 2021) illustre la correction structurelle subie par l'ETC depuis le cycle haussier précédent. Ce différentiel de 94% met en perspective les transformations du marché des cryptomonnaies sur les dernières années.

Les oscillations observées traduisent une volatilité inhérente aux actifs numériques de cette catégorie. L'absence de catalyseurs fondamentaux majeurs explique la faiblesse relative du volume par rapport à la capitalisation, caractérisée par une plus faible demande institutionnelle comparée aux altcoins dominants.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
