---
title: "ETC 2026-06-08 — 7.1400 $ (+2.78%)"
date: 2026-06-08T12:23:09+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-08 : 7.1400 USD, variation 24h +2.78%"
price_usd: 7.1400
price_eur: 6.1900
change_24h: 2.78
change_7d: -11.36
change_30d: -25.51
market_cap: "1.12 Mrd USD"
volume_24h: "35.20 M USD"
---

## Cours du 8 June 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.1400 $ |
| **Prix EUR** | 6.1900 € |
| **Variation 24h** | +2.78% |
| **Variation 7 jours** | -11.36% |
| **Variation 30 jours** | -25.51% |
| **Capitalisation** | 1.12 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 35.20 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Une consolidation sous tension

ETC affiche une dynamique contrastée sur les différentes périodes. Le rebond de 2,78% en 24 heures suggère une stabilisation technique, mais il s'inscrit dans un contexte de dégradation plus large : recul de 11,36% sur sept jours et -25,51% sur un mois.

La capitalisation de marché s'établit à 1,12 milliard USD, tandis que le volume quotidien de 35,2 millions USD demeure modeste en comparaison. Ce ratio suggère une liquidité relative, bien que les mouvements de prix pourraient rester volatiles en cas de pression vendeuse significative.

L'écart abyssal avec le sommet historique (167,09 USD en mai 2021) met en perspective la trajectoire de long terme : ETC cote actuellement à 95,7% sous son ATH, reflétant les défis structurels du réseau et la concurrence des alternatives Layer 2.

Les données indiquent un actif en phase de consolidation, oscillant entre phases de stabilisation et pressions baissières. L'attention demeure sur les niveaux de support technique et les facteurs macro-économiques affectant l'ensemble du secteur.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
