---
title: "ETC 2026-06-03 — 7.8500 $ (-1.17%)"
date: 2026-06-03T12:37:08+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-03 : 7.8500 USD, variation 24h -1.17%"
price_usd: 7.8500
price_eur: 6.7700
change_24h: -1.17
change_7d: -8.71
change_30d: -8.44
market_cap: "1.23 Mrd USD"
volume_24h: "62.64 M USD"
---

## Cours du 3 June 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.8500 $ |
| **Prix EUR** | 6.7700 € |
| **Variation 24h** | -1.17% |
| **Variation 7 jours** | -8.71% |
| **Variation 30 jours** | -8.44% |
| **Capitalisation** | 1.23 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 62.64 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Cette semaine, l'actif affiche une performance baissière avec un recul de 8,71% sur sept jours et une baisse quasi équivalente sur trente jours (-8,44%), suggérant une tendance directionnelle à court terme vers le bas. Le mouvement de -1,17% sur vingt-quatre heures confirme cette dynamique négative, bien que moins accentuée.

Avec une capitalisation boursière de 1,23 milliard USD et un volume quotidien de 62,6 millions USD, le rapport volume/capitalisation (5,1%) reflète une liquidité modérée, typique des altcoins de rang intermédiaire. Le contexte technique reste préoccupant : au prix actuel de 7,85 USD, l'actif se situe à seulement 4,7% de son plus bas historique récent, tandis que le sommet de mai 2021 (167,09 USD) reste un repère lointain, illustrant l'ampleur de la correction pluriannuelle.

Ces données soulignent une phase de consolidation baissière sans signaux de stabilisation immédiate apparents. Les investisseurs restent attentifs aux catalyseurs macroéconomiques et à l'évolution de l'écosystème blockchain plus large.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
