---
title: "ETC 2026-07-04 — 7.1500 $ (+0.13%)"
date: 2026-07-04T10:02:20+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-07-04 : 7.1500 USD, variation 24h +0.13%"
price_usd: 7.1500
price_eur: 6.2500
change_24h: 0.13
change_7d: -1.90
change_30d: -3.24
market_cap: "1.12 Mrd USD"
volume_24h: "30.67 M USD"
---

## Cours du 4 July 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.1500 $ |
| **Prix EUR** | 6.2500 € |
| **Variation 24h** | +0.13% |
| **Variation 7 jours** | -1.90% |
| **Variation 30 jours** | -3.24% |
| **Capitalisation** | 1.12 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 30.67 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Stabilité relative et dynamique baissière

Sur les dernières 24 heures, ETC affiche une légère progression de +0,13%, reflétant une certaine stabilité. Cependant, l'analyse sur horizons plus longs révèle une tendance baissière : la cryptomonnaie recule de 1,90% sur sept jours et de 3,24% sur trente jours.

Avec une capitalisation de 1,12 milliard USD, ETC demeure un actif significatif du marché des cryptomonnaies, bien que le volume d'échange quotidien de 30,7 millions USD soit relativement modéré comparé à ses pairs majeurs. Ce volume suggère une liquidité acceptable mais non exceptionnelle.

L'écart entre le cours actuel (7,15 USD) et le plus haut historique de 167,09 USD en mai 2021 illustre la volatilité caractéristique du secteur et les défis rencontrés par ETC ces dernières années. Cette distance souligne une période de consolidation prolongée.

La combinaison d'une volatilité historique importante et de performances négatives récentes traduit l'environnement compétitif auquel fait face ce réseau blockchain face à des alternatives plus dominantes.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
