---
title: "ETC 2026-03-21 — 8.4400 $ (+0.27%)"
date: 2026-03-21T09:02:06+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-21 : 8.4400 USD, variation 24h +0.27%"
price_usd: 8.4400
price_eur: 7.2800
change_24h: 0.27
change_7d: 1.74
change_30d: -0.15
market_cap: "1.32 Mrd USD"
volume_24h: "35.12 M USD"
---

## Cours du 21 March 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.4400 $ |
| **Prix EUR** | 7.2800 € |
| **Variation 24h** | +0.27% |
| **Variation 7 jours** | +1.74% |
| **Variation 30 jours** | -0.15% |
| **Capitalisation** | 1.32 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 35.12 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse du marché ETC

Sur les 24 dernières heures, cet actif affiche une légère progression de +0.27%, tandis que la dynamique hebdomadaire reste positive avec +1.74%. Néanmoins, le recul mensuel de -0.15% suggère une consolidation sans direction claire à moyen terme.

Avec une capitalisation de 1,3 milliard USD, ETC occupe une position modérée dans l'écosystème crypto, loin de ses sommets historiques : le cours actuel (8.44 USD) représente environ 5% de son ATH atteint en mai 2021 (167.09 USD). Cette décorrélation illustre l'effondrement massif de valeur depuis le cycle haussier précédent.

Le volume d'échanges quotidien (35,1 millions USD) demeure relativement modeste comparé à la capitalisation, reflétant une liquidité limitée. Cet écart peut amplifier les mouvements de prix sur de faibles volumes.

Globalement, les indicateurs à court terme témoignent d'une stabilité fragile, tandis que la perspective à long terme révèle une perte de momentum significative depuis les pics spéculatifs de 2021. Le marché attend des catalyseurs pour rompre cette lateralité.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
