---
title: "ETC 2026-07-19 — 6.9700 $ (-0.83%)"
date: 2026-07-19T09:46:20+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-07-19 : 6.9700 USD, variation 24h -0.83%"
price_usd: 6.9700
price_eur: 6.0900
change_24h: -0.83
change_7d: 1.46
change_30d: -2.19
market_cap: "1.10 Mrd USD"
volume_24h: "24.35 M USD"
---

## Cours du 19 July 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 6.9700 $ |
| **Prix EUR** | 6.0900 € |
| **Variation 24h** | -0.83% |
| **Variation 7 jours** | +1.46% |
| **Variation 30 jours** | -2.19% |
| **Capitalisation** | 1.10 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 24.35 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché – ETC

Le token affiche une consolidation modérée avec un prix de 6,97 USD. Sur 24 heures, la tendance demeure légèrement baissière (-0,83%), tandis que la semaine montre une récupération timide (+1,46%). Cependant, sur un mois, la dynamique reste négative (-2,19%), suggérant une pression vendeuse persistante.

La capitalisation boursière s'établit à 1,1 milliard USD, reflétant une position intermédiaire dans l'écosystème. Le volume quotidien de 24,3 millions USD reste relativement modeste comparé à la capitalisation, indiquant une liquidité restreinte et potentiellement une volatilité accentuée.

L'écart abyssal avec le plus haut historique de 167,09 USD (mai 2021) illustre la contraction de 95,8% sur deux ans. Cette trajectoire baissière de long terme soulève des questions sur la pertinence concurrentielle du protocole face à l'écosystème Ethereum dominant.

Les données laissent entrevoir un marché fragmenté où les mouvements restent limités en amplitude. La faible liquidité relative constitue un facteur de risque structurel pour les investisseurs.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
