---
title: "ETC 2026-05-17 — 9.0800 $ (+2.31%)"
date: 2026-05-17T09:29:27+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-17 : 9.0800 USD, variation 24h +2.31%"
price_usd: 9.0800
price_eur: 7.8100
change_24h: 2.31
change_7d: -6.43
change_30d: 4.58
market_cap: "1.42 Mrd USD"
volume_24h: "44.25 M USD"
---

## Cours du 17 May 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 9.0800 $ |
| **Prix EUR** | 7.8100 € |
| **Variation 24h** | +2.31% |
| **Variation 7 jours** | -6.43% |
| **Variation 30 jours** | +4.58% |
| **Capitalisation** | 1.42 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 44.25 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Actuellement coté à 9,08 USD, le token affiche une dynamique mixte sur les différentes périodes. Le gain de 2,31% sur 24 heures contraste avec le recul de 6,43% hebdomadaire, suggérant une volatilité intra-semaine. Sur un mois, la progression de 4,58% indique une tendance légèrement haussière, bien que modérée.

Avec une capitalisation boursière d'environ 1,42 milliard USD, ETC demeure un actif de taille intermédiaire dans l'écosystème crypto. Le volume d'échange quotidien de 44,2 millions USD reflète une liquidité acceptable, bien que variable selon les conditions de marché.

Le contexte historique révèle toutefois l'ampleur du décalage actuel : le plus haut historique de 167,09 USD, atteint en mai 2021, souligne une dévalorisation significative depuis les pics du marché haussier précédent. Cette distance considérable avec l'ATH suggère que l'actif traverse une phase de consolidation ou de repréciation progressive.

En synthèse, ETC affiche des signaux techniques contrastés à court terme, sans tendance directionnelle dominante clairement affirmée.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
