---
title: "ETC 2026-05-13 — 9.5400 $ (+0.10%)"
date: 2026-05-13T10:17:06+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-13 : 9.5400 USD, variation 24h +0.10%"
price_usd: 9.5400
price_eur: 8.1500
change_24h: 0.10
change_7d: 1.62
change_30d: 16.55
market_cap: "1.50 Mrd USD"
volume_24h: "48.87 M USD"
---

## Cours du 13 May 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 9.5400 $ |
| **Prix EUR** | 8.1500 € |
| **Variation 24h** | +0.10% |
| **Variation 7 jours** | +1.62% |
| **Variation 30 jours** | +16.55% |
| **Capitalisation** | 1.50 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 48.87 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Stabilité relative et dynamique mensuelle positive

ETC affiche une performance modérée sur les dernières 24 heures (+0,10%), reflétant une consolidation des prix autour de 9,54 USD. Cette stabilité contraste avec une dynamique plus constructive sur les horizons intermédiaires : le gain de 1,62% sur sept jours et notamment +16,55% sur trente jours suggèrent un intérêt accru des investisseurs.

La capitalisation boursière s'établit à 1,5 milliard USD, positionnant ETC comme actif significatif du marché crypto. Le volume d'échange quotidien de 49 millions USD demeure relativement contenu comparé à la capitalisation, indiquant une liquidité modérée.

Le contexte historique reste majeur : avec un plus haut de 167,09 USD atteint en mai 2021, le prix actuel représente un recul de 94%, illustrant la volatilité extrême caractéristique du secteur. Cette distance par rapport à l'ATH reflète les défis persistants du projet, notamment en termes de positionnement fonctionnel face à Ethereum mainnet.

La tendance mensuelle positive mérite observation, bien qu'elle ne préjuge en rien des mouvements futurs.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
