---
title: "ETC 2026-06-11 — 7.1400 $ (+3.46%)"
date: 2026-06-11T12:05:22+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-11 : 7.1400 USD, variation 24h +3.46%"
price_usd: 7.1400
price_eur: 6.1900
change_24h: 3.46
change_7d: -1.18
change_30d: -24.80
market_cap: "1.12 Mrd USD"
volume_24h: "31.30 M USD"
---

## Cours du 11 June 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.1400 $ |
| **Prix EUR** | 6.1900 € |
| **Variation 24h** | +3.46% |
| **Variation 7 jours** | -1.18% |
| **Variation 30 jours** | -24.80% |
| **Capitalisation** | 1.12 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 31.30 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché : ETC

ETC affiche une dynamique contrastée. La hausse de 3,46% sur 24 heures contraste avec une baisse de 1,18% hebdomadaire et un repli plus marqué de 24,80% sur un mois, révélant une volatilité significative à court terme.

Avec une capitalisation boursière dépassant 1,1 milliard USD, l'actif conserve une présence notable malgré son positionnement secondaire dans l'écosystème des blockchains. Le volume quotidien de 31,3 millions USD demeure modéré relativement à cette capitalisation, suggérant une liquidité limitée qui peut amplifier les variations de prix.

La comparaison avec l'ATH de 167,09 USD (mai 2021) souligne l'écart considérable : le cours actuel représente environ 4,3% de ce sommet, illustrant l'érosion de valeur subie depuis le cycle haussier précédent.

Cette configuration reflète les défis structurels auxquels ETC fait face : une adoption limitée, une proposition de valeur moins claire que ses concurrents, et une exposition aux cycles de sentiment généraux du marché des cryptomonnaies. La prudence reste de mise face à cette volatilité persistante.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
