---
title: "ETC 2026-05-24 — 9.0900 $ (+5.06%)"
date: 2026-05-24T09:49:37+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-24 : 9.0900 USD, variation 24h +5.06%"
price_usd: 9.0900
price_eur: 7.8300
change_24h: 5.06
change_7d: 0.24
change_30d: 6.75
market_cap: "1.42 Mrd USD"
volume_24h: "43.53 M USD"
---

## Cours du 24 May 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 9.0900 $ |
| **Prix EUR** | 7.8300 € |
| **Variation 24h** | +5.06% |
| **Variation 7 jours** | +0.24% |
| **Variation 30 jours** | +6.75% |
| **Capitalisation** | 1.42 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 43.53 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché : ETC

Le token affiche une performance mitigée sur différentes périodes. Sur 24 heures, le gain de 5,06% témoigne d'une activité haussière ponctuelle, tandis que la variation hebdomadaire quasi-nulle (+0,24%) suggère une consolidation. Sur 30 jours, la progression de 6,75% indique une tendance légèrement positive.

La capitalisation boursière de 1,42 milliard USD classe ETC parmi les actifs numériques de taille moyenne. Le ratio volume/capitalisation (environ 3%) demeure relativement modéré, reflétant une liquidité intermédiaire et des mouvements de prix potentiellement plus volatiles sur les faibles volumes.

L'écart abyssal avec l'ATH de 167,09 USD (atteint en mai 2021) souligne la distance parcourue depuis les sommets du marché haussier précédent. Au cours actuel de 9,09 USD, ETC s'échange à seulement 5,4% de son plus haut historique.

Cette dynamique révèle un actif caractérisé par une stabilité relative à court terme, mais confronté à des défis structurels de performance à moyen et long terme, typiques des cryptomonnaies historiques moins dominantes.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
