---
title: "ETC 2026-05-07 — 9.2700 $ (-1.14%)"
date: 2026-05-07T10:17:00+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-07 : 9.2700 USD, variation 24h -1.14%"
price_usd: 9.2700
price_eur: 7.8700
change_24h: -1.14
change_7d: 10.15
change_30d: 13.33
market_cap: "1.45 Mrd USD"
volume_24h: "72.09 M USD"
---

## Cours du 7 May 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 9.2700 $ |
| **Prix EUR** | 7.8700 € |
| **Variation 24h** | -1.14% |
| **Variation 7 jours** | +10.15% |
| **Variation 30 jours** | +13.33% |
| **Capitalisation** | 1.45 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 72.09 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché – ETC

Le token affiche une trajectoire contrastée sur les différentes périodes d'observation. Sur le court terme, la baisse de 1,14% en 24 heures reflète une certaine volatilité, tandis que les gains hebdomadaires (+10,15%) et mensuels (+13,33%) indiquent une tendance haussière plus durable depuis plusieurs semaines.

Avec une capitalisation boursière de 1,45 milliard USD, le projet demeure un actif de taille modérée dans l'écosystème crypto. Le ratio volume/capitalisation de 5% suggère une liquidité acceptable mais relativement concentrée, caractéristique des altcoins de rang intermédiaire.

La distance par rapport à l'ATH de 167,09 USD (mai 2021) demeure considérable, reflétant un contexte de marché fundamentalement différent depuis le cycle haussier de 2021. À 9,27 USD, le prix actuel représente environ 5,5% du plus haut historique.

Cette performance recent positive mérite d'être contextualisée : elle s'inscrit dans un cycle de récupération plus large du marché crypto, sans révéler d'éléments distinctifs particuliers au projet.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
