---
title: "ETC 2026-04-05 — 8.4700 $ (+2.14%)"
date: 2026-04-05T08:36:11+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-05 : 8.4700 USD, variation 24h +2.14%"
price_usd: 8.4700
price_eur: 7.3600
change_24h: 2.14
change_7d: 5.31
change_30d: -2.02
market_cap: "1.32 Mrd USD"
volume_24h: "90.10 M USD"
---

## Cours du 5 April 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.4700 $ |
| **Prix EUR** | 7.3600 € |
| **Variation 24h** | +2.14% |
| **Variation 7 jours** | +5.31% |
| **Variation 30 jours** | -2.02% |
| **Capitalisation** | 1.32 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 90.10 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Coté à 8,47 USD, ETC affiche une dynamique court terme positive avec des gains de 2,14% sur 24 heures et 5,31% sur sept jours. Cette tendance haussière se dessine sur un mois marqué par une légère contraction de 2,02%, suggérant une consolidation après des périodes de volatilité antérieures.

La capitalisation boursière de 1,32 milliard USD positionne l'actif dans le segment mid-cap, tandis que le volume d'échanges quotidiens (90 millions USD) demeure relativement modeste comparé aux ténors du secteur, reflétant une liquidité intermédiaire.

Le contraste saisissant entre le cours actuel et l'ATH de 167,09 USD enregistré en mai 2021 illustre l'amplitude des cycles de marché cryptocurrency. Cet écart de 95% met en perspective la correction prolongée subie depuis le pic du cycle haussier précédent.

La stabilité relative observée ces derniers jours pourrait indiquer une phase de rééquilibrage. Toutefois, la trajectoire dépendra des développements techniques, de la dynamique macroéconomique et de la sélection des actifs par les investisseurs institucionnels.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
