---
title: "ETC 2026-03-08 — 8.0800 $ (-1.64%)"
date: 2026-03-08T08:59:32+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-08 : 8.0800 USD, variation 24h -1.64%"
price_usd: 8.0800
price_eur: 6.9500
change_24h: -1.64
change_7d: -7.71
change_30d: -1.34
market_cap: "1.26 Mrd USD"
volume_24h: "38.80 M USD"
---

## Cours du 8 March 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.0800 $ |
| **Prix EUR** | 6.9500 € |
| **Variation 24h** | -1.64% |
| **Variation 7 jours** | -7.71% |
| **Variation 30 jours** | -1.34% |
| **Capitalisation** | 1.26 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 38.80 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché – ETC

Le token affiche une capitalisation d'environ 1,26 milliard de dollars, le positionnant parmi les cryptomonnaies de taille intermédiaire. Sur la journée écoulée, une baisse modérée de 1,64% a été observée, tandis que la performance hebdomadaire révèle une correction plus prononcée de -7,71%.

Le volume d'échange quotidien de 38,8 millions de dollars indique une liquidité modérée, représentant approximativement 3% de la capitalisation. Cette proportion suggère des conditions commerciales relativement stables, sans tensions apparentes sur la profondeur du carnet d'ordres.

L'écart abyssal entre le cours actuel (8,08 USD) et l'ATH de 167,09 USD, atteint en mai 2021, illustre la trajectoire difficile du projet. Depuis ce sommet, le token a perdu plus de 95% de sa valeur, reflétant les défis structurels et concurrentiels auxquels ETC fait face dans l'écosystème des smart contracts.

Sur le plan technique, la tendance court terme demeure baissière, avec une consolidation à bas niveaux. Les données mensuelles (-1,34%) montrent une relative stabilité par rapport aux mouvements hebdomadaires plus volatiles.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
