---
title: "ETC 2026-07-16 — 6.9600 $ (-1.01%)"
date: 2026-07-16T10:01:31+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-07-16 : 6.9600 USD, variation 24h -1.01%"
price_usd: 6.9600
price_eur: 6.0700
change_24h: -1.01
change_7d: -0.54
change_30d: -6.11
market_cap: "1.10 Mrd USD"
volume_24h: "27.22 M USD"
---

## Cours du 16 July 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 6.9600 $ |
| **Prix EUR** | 6.0700 € |
| **Variation 24h** | -1.01% |
| **Variation 7 jours** | -0.54% |
| **Variation 30 jours** | -6.11% |
| **Capitalisation** | 1.10 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 27.22 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : stabilité relative dans un contexte de consolidation

Avec un cours à 6,96 USD, ETC affiche une performance mitigée sur les horizons court et moyen termes. La baisse de 1,01% en 24 heures s'inscrit dans une tendance légèrement négative : -0,54% sur sept jours et -6,11% sur un mois, révélant une pression vendeuse progressive.

La capitalisation boursière de 1,1 milliard USD positionne ETC parmi les cryptomonnaies de rang intermédiaire, tandis que le volume quotidien de 27,2 millions USD demeure modeste relativement à la capitalisation, suggérant une liquidité limitée.

L'écart vertigineux avec l'ATH de 167,09 USD (mai 2021) illustre la volatilité extrême caractérisant cet actif. ETC demeure un projet niche dont la pertinence diminue face à l'hégémonie d'Ethereum, malgré sa persistence en tant que réseau de preuve de travail après la transition de son concurrent.

Cette consolidation à la baisse reflète les défis structurels : adoption réduite, risques de sécurité inhérents au modèle PoW, et une communauté fragmentée. Le marché semble réévaluer progressivement son positionnement.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
