---
title: "ETC 2026-04-09 — 8.3800 $ (-4.26%)"
date: 2026-04-09T09:01:14+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-09 : 8.3800 USD, variation 24h -4.26%"
price_usd: 8.3800
price_eur: 7.1800
change_24h: -4.26
change_7d: 4.90
change_30d: 1.37
market_cap: "1.31 Mrd USD"
volume_24h: "37.37 M USD"
---

## Cours du 9 April 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.3800 $ |
| **Prix EUR** | 7.1800 € |
| **Variation 24h** | -4.26% |
| **Variation 7 jours** | +4.90% |
| **Variation 30 jours** | +1.37% |
| **Capitalisation** | 1.31 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 37.37 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Avec un cours de 8,38 USD, ETC affiche une capitalisation de 1,31 milliard USD, le positionnant parmi les cryptomonnaies de rang intermédiaire. La volatilité récente est notable : une baisse de 4,26% en 24 heures contraste avec une progression de 4,90% sur sept jours et une hausse modérée de 1,37% mensuellement.

Le volume d'échange quotidien (37,4 millions USD) demeure relativement faible comparé à sa capitalisation, reflétant une liquidité limitée. Cette caractéristique amplifie potentiellement les variations de prix lors de transactions importantes.

La distance séparant le cours actuel de l'ATH (167,09 USD atteint en mai 2021) souligne l'érosion substantielle de valeur depuis le pic du cycle haussier précédent. Cette trajectoire est partagée par de nombreux actifs numériques face aux conditions de marché durci post-2021.

Les données suggèrent un marché oscillant sans dynamique directionnelle claire à court terme. Les fondamentaux concernant les cas d'usage et la différenciation technique d'ETC par rapport à Ethereum demeurent centraux pour évaluer les perspectives long terme.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
