---
title: "ETC 2026-05-27 — 8.5800 $ (-3.93%)"
date: 2026-05-27T11:32:03+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-27 : 8.5800 USD, variation 24h -3.93%"
price_usd: 8.5800
price_eur: 7.3700
change_24h: -3.93
change_7d: -4.62
change_30d: 2.23
market_cap: "1.34 Mrd USD"
volume_24h: "37.73 M USD"
---

## Cours du 27 May 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.5800 $ |
| **Prix EUR** | 7.3700 € |
| **Variation 24h** | -3.93% |
| **Variation 7 jours** | -4.62% |
| **Variation 30 jours** | +2.23% |
| **Capitalisation** | 1.34 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 37.73 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Le token affiche une capitalisation boursière de 1,34 milliard USD, le positionnant parmi les actifs numériques de taille intermédiaire. Son prix actuel de 8,58 USD marque une correction significative à court terme, avec des pertes de 3,93% sur 24 heures et 4,62% sur sept jours.

Cette faiblesse contraste avec une performance mensuelle positive (+2,23%), suggérant une certaine volatilité sans tendance directionnelle claire. Le volume d'échanges quotidiens de 37,7 millions USD demeure modéré relativement à la capitalisation, reflétant une liquidité intermédiaire.

L'écart abyssal avec l'ATH de 167,09 USD (mai 2021) révèle l'ampleur de la correction depuis le cycle haussier précédent – une baisse de plus de 94%. Cette distance souligne les défis structurels auxquels la blockchain fait face : la transition d'Ethereum vers le Proof-of-Stake a marginalisé ETC, tandis que sa communauté reste fragmentée.

La dynamique actuelle reflète une consolidation à bas niveaux, sans catalyseur macroéconomique apparent. Les investisseurs doivent considérer les enjeux fondamentaux de la plateforme avant d'envisager toute position.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
