---
title: "ETC 2026-03-06 — 8.5600 $ (-2.73%)"
date: 2026-03-06T09:58:18+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-06 : 8.5600 USD, variation 24h -2.73%"
price_usd: 8.5600
price_eur: 7.4000
change_24h: -2.73
change_7d: -5.09
change_30d: -12.17
market_cap: "1.33 Mrd USD"
volume_24h: "40.38 M USD"
---

## Cours du 6 March 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.5600 $ |
| **Prix EUR** | 7.4000 € |
| **Variation 24h** | -2.73% |
| **Variation 7 jours** | -5.09% |
| **Variation 30 jours** | -12.17% |
| **Capitalisation** | 1.33 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 40.38 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Évolution baissière et perspectives de marché

Depuis le début du mois, ETC affiche une performance négative marquée, avec un repli de 12,17% sur trente jours. La tendance baissière s'accélère sur court terme, le prix perdant 5,09% sur une semaine et 2,73% en 24 heures pour s'établir à 8,56 USD.

La capitalisation boursière de 1,33 milliard USD positionne ETC parmi les cryptomonnaies de taille moyenne. Cependant, le volume d'échanges quotidien de 40,4 millions USD révèle une liquidité modérée relativement à sa capitalisation, suggérant une volatilité potentielle lors des mouvements significatifs.

Le contraste frappant entre le cours actuel et l'ATH de 167,09 USD (mai 2021) illustre la correction structurelle subie depuis les sommets du cycle haussier précédent. Cet écart de plus de 94% reflète les défis persistants auxquels ETC fait face : concurrence accrue, migration de la majorité des développeurs vers Ethereum mainnet, et positionnement moins clair dans l'écosystème des blockchains.

La dynamique présente suggère une phase de consolidation baissière sans signaux de renversement apparent à court terme.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
