---
title: "ETC 2026-03-27 — 8.1400 $ (-3.46%)"
date: 2026-03-27T08:42:53+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-27 : 8.1400 USD, variation 24h -3.46%"
price_usd: 8.1400
price_eur: 7.0600
change_24h: -3.46
change_7d: -3.53
change_30d: -2.74
market_cap: "1.27 Mrd USD"
volume_24h: "40.54 M USD"
---

## Cours du 27 March 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.1400 $ |
| **Prix EUR** | 7.0600 € |
| **Variation 24h** | -3.46% |
| **Variation 7 jours** | -3.53% |
| **Variation 30 jours** | -2.74% |
| **Capitalisation** | 1.27 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 40.54 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Commentaire de marché – ETC

Le token affiche une capitalisation boursière d'environ 1,27 milliard USD, le positionnant parmi les actifs numériques de taille intermédiaire. Son cours actuel de 8,14 USD reste éloigné de son plus haut historique de 167,09 USD atteint en mai 2021, reflétant une tendance baissière prolongée.

Les performances récentes demeurent négatives : recul de 3,46% en 24 heures et de 3,53% sur sept jours, tandis que la correction mensuelle s'élève à 2,74%. Le volume quotidien de 40,5 millions USD suggère une liquidité modérée, adéquate pour les transactions de taille standard mais potentiellement limitée pour les positions importantes.

Cette dynamique illustre les défis persistants du réseau, notamment la concurrence face aux alternatives comme Ethereum, malgré sa proposition de preuve de travail maintenue. La baisse continue reflète également les ajustements cycliques du marché des cryptomonnaies.

Les investisseurs suivant cet actif doivent considérer ces indicateurs techniques tout en évaluant les développements fondamentaux du protocole et l'évolution du contexte macroéconomique global.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
