---
title: "ETC 2026-07-08 — 6.8900 $ (-1.84%)"
date: 2026-07-08T10:10:14+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-07-08 : 6.8900 USD, variation 24h -1.84%"
price_usd: 6.8900
price_eur: 6.0400
change_24h: -1.84
change_7d: 0.71
change_30d: -3.17
market_cap: "1.08 Mrd USD"
volume_24h: "35.89 M USD"
---

## Cours du 8 July 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 6.8900 $ |
| **Prix EUR** | 6.0400 € |
| **Variation 24h** | -1.84% |
| **Variation 7 jours** | +0.71% |
| **Variation 30 jours** | -3.17% |
| **Capitalisation** | 1.08 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 35.89 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Une dynamique mitigée

Cotée autour de 6,89 USD, cette cryptomonnaie affiche une trajectoire contrastée. Sur 24 heures, elle enregistre un recul de 1,84%, tandis que la semaine précédente montre une légère progression de 0,71%. Sur un mois, la baisse s'accentue à -3,17%, révélant une tendance baissière de moyen terme.

La capitalisation boursière s'établit à 1,08 milliard USD, positionnant ETC parmi les actifs numériques de taille intermédiaire. Le volume d'échanges journalier de 35,9 millions USD demeure modéré, suggérant une liquidité acceptable mais sans dynamique particulière.

L'écart avec l'ATH de 167,09 USD (atteint en mai 2021) souligne un déclassement significatif depuis les sommets du cycle précédent. Cette distance considérable reflète les défis persistants : concurrence intense, adoption limitée et perception de pertinence décroissante face aux alternatives blockchain.

Ces données indiquent une consolidation à bas niveau, sans catalyseur apparent à court terme. La situation reste caractérisée par une stabilité relative mais une absence de dynamique haussière notable.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
