---
title: "ETC 2026-03-18 — 8.8600 $ (+0.13%)"
date: 2026-03-18T10:37:35+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-03-18 : 8.8600 USD, variation 24h +0.13%"
price_usd: 8.8600
price_eur: 7.6800
change_24h: 0.13
change_7d: 8.03
change_30d: 1.57
market_cap: "1.38 Mrd USD"
volume_24h: "36.64 M USD"
---

## Cours du 18 March 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.8600 $ |
| **Prix EUR** | 7.6800 € |
| **Variation 24h** | +0.13% |
| **Variation 7 jours** | +8.03% |
| **Variation 30 jours** | +1.57% |
| **Capitalisation** | 1.38 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 36.64 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse du marché de l'ETC

L'ETC affiche une dynamique mitigée à court terme. La variation quotidienne quasi-nulle (+0.13%) contraste avec une hausse hebdomadaire notable de +8.03%, suggérant un momentum récent mais fragile. Sur un mois, la progression reste modérée à +1.57%, reflétant une consolidation.

La capitalisation boursière de 1,38 milliard USD positionne cet actif parmi les cryptomonnaies secondaires. Le volume de trading quotidien (36,6 millions USD) représente environ 2.6% de la capitalisation, illustrant une liquidité acceptable mais comparable à des altcoins de rang intermédiaire.

Le contexte fondamental demeure marqué par la distance considérable vis-à-vis de l'ATH de 167 USD atteint en mai 2021 – l'ETC cote actuellement à seulement 5.3% de son plus haut historique. Cette trajectoire reflète les défis persistants auxquels fait face le réseau, notamment sa perception de "chaîne secondaire" depuis la séparation d'avec Ethereum en 2016.

La récente accélération hebdomadaire mérite observation, sans pour autant signifier un changement structurel majeur dans la dynamique de l'actif.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
