---
title: "ETC 2026-07-12 — 6.8700 $ (-3.36%)"
date: 2026-07-12T09:45:08+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-07-12 : 6.8700 USD, variation 24h -3.36%"
price_usd: 6.8700
price_eur: 6.0200
change_24h: -3.36
change_7d: -3.20
change_30d: -4.70
market_cap: "1.08 Mrd USD"
volume_24h: "27.34 M USD"
---

## Cours du 12 July 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 6.8700 $ |
| **Prix EUR** | 6.0200 € |
| **Variation 24h** | -3.36% |
| **Variation 7 jours** | -3.20% |
| **Variation 30 jours** | -4.70% |
| **Capitalisation** | 1.08 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 27.34 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# ETC : Une dynamique baissière persistante

Le marché de l'ETC affiche une tendance négative tant sur le court que le moyen terme. Sur 24 heures, l'actif recule de 3,36%, tandis que les pertes s'accumulent à -3,20% sur une semaine et -4,70% sur un mois, révélant une faiblesse sous-jacente.

Côté liquidités, le volume quotidien de 27,3 millions USD demeure modéré rapporté à une capitalisation boursière approchant 1,08 milliard USD, indiquant une activité de trading limitée. Cette situation peut amplifier la volatilité lors de mouvements de prix significatifs.

L'écart historique reste saisissant : le cours actuel de 6,87 USD se situe à plus de 95% en dessous de l'ATH de 167,09 USD établi en mai 2021. Cet écart majeur témoigne de la correction drastique subie depuis le cycle haussier précédent.

ETC doit faire face à des défis structurels : fragmentation de la communauté post-fork, concurrence d'autres plateformes et positionnement moins clair qu'Ethereum. La tendance actuelle suggère une accumulation de pressions vendeuses sans signaux de stabilisation évidents à court terme.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
