---
title: "ETC 2026-05-06 — 9.3700 $ (+5.63%)"
date: 2026-05-06T10:11:22+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-06 : 9.3700 USD, variation 24h +5.63%"
price_usd: 9.3700
price_eur: 7.9600
change_24h: 5.63
change_7d: 10.45
change_30d: 7.81
market_cap: "1.47 Mrd USD"
volume_24h: "69.15 M USD"
---

## Cours du 6 May 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 9.3700 $ |
| **Prix EUR** | 7.9600 € |
| **Variation 24h** | +5.63% |
| **Variation 7 jours** | +10.45% |
| **Variation 30 jours** | +7.81% |
| **Capitalisation** | 1.47 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 69.15 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : une dynamique haussière modérée

ETC affiche une performance positive sur les trois dernières périodes, avec un gain de 5,63 % en 24 heures et une progression de 10,45 % sur sept jours. Cette tendance haussière est confirmée par le mouvement mensuel de 7,81 %, suggérant un intérêt croissant pour l'actif.

La capitalisation boursière de 1,47 milliard USD place ETC parmi les cryptomonnaies établies, avec un volume d'échanges quotidien de 69 millions USD, reflétant une liquidité convenable. Le ratio volume/capitalisation indique un marché régulièrement actif sans volatilité extrême.

Cependant, le contexte historique demeure significatif : à 9,37 USD, ETC se situe à environ 5,6 % du plus haut historique atteint en mai 2021 (167,09 USD). Cette distance considérable illustre les défis structurels auxquels fait face le projet face à des alternatives plus développées.

Les gains récents reflètent probablement une correction technique ou une hausse d'intérêt sectorielle, sans constituer une rupture fondamentale. Le projet reste caractérisé par sa spécialisation en tant que blockchain orientée vers la preuve de travail.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
