---
title: "ETC 2026-05-25 — 9.0500 $ (-0.14%)"
date: 2026-05-25T11:47:25+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-25 : 9.0500 USD, variation 24h -0.14%"
price_usd: 9.0500
price_eur: 7.7700
change_24h: -0.14
change_7d: 3.85
change_30d: 5.77
market_cap: "1.42 Mrd USD"
volume_24h: "28.49 M USD"
---

## Cours du 25 May 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 9.0500 $ |
| **Prix EUR** | 7.7700 € |
| **Variation 24h** | -0.14% |
| **Variation 7 jours** | +3.85% |
| **Variation 30 jours** | +5.77% |
| **Capitalisation** | 1.42 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 28.49 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché – ETC

Coté actuellement à 9,05 USD, le token affiche une légère contraction sur 24 heures (-0,14%), tandis que les perspectives à moyen terme restent positives avec un gain de 3,85% sur sept jours et +5,77% mensuel. Cette trajectoire suggère un regain d'intérêt progressif après une période de consolidation.

Avec une capitalisation boursière de 1,42 milliard USD et un volume quotidien de 28,5 millions USD, le ratio volume/capitalisation demeure modéré, reflétant une liquidité correcte mais non exceptionnelle pour un actif de ce profil.

L'écart abyssal avec le plus haut historique (167,09 USD en mai 2021) souligne la volatilité caractéristique du marché des cryptomonnaies. Le repli de plus de 94% depuis l'ATH illustre les défis structurels que le réseau a dû affronter, notamment les questions de gouvernance et la concurrence accrue des alternatives de contrats intelligents.

Malgré ces obstacles, la stabilisation récente des prix et les mouvements haussiers des dernières semaines pourraient indiquer une certaine stabilisation du sentiment marché autour de ce niveau de prix.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
