---
title: "ETC 2026-06-14 — 7.1400 $ (-0.62%)"
date: 2026-06-14T10:45:08+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-14 : 7.1400 USD, variation 24h -0.62%"
price_usd: 7.1400
price_eur: 6.1700
change_24h: -0.62
change_7d: 0.64
change_30d: -23.24
market_cap: "1.12 Mrd USD"
volume_24h: "26.64 M USD"
---

## Cours du 14 June 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.1400 $ |
| **Prix EUR** | 6.1700 € |
| **Variation 24h** | -0.62% |
| **Variation 7 jours** | +0.64% |
| **Variation 30 jours** | -23.24% |
| **Capitalisation** | 1.12 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 26.64 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : Consolidation dans un contexte baissier

ETC affiche un cours de 7,14 USD, reflétant une correction majeure depuis son plus haut historique de 167,09 USD atteint en mai 2021. La perte de capitalisation s'élève à 1,12 milliard USD, positionnant le token parmi les actifs de taille moyenne du marché crypto.

Sur le court terme, la dynamique reste mitigée : la baisse de 0,62% sur 24 heures contraste avec un gain marginal de 0,64% hebdomadaire. Cependant, la variation mensuelle de -23,24% témoigne d'une pression vendeuse persistante depuis fin novembre.

Le volume d'échange quotidien de 26,6 millions USD paraît modeste relativement à la capitalisation, suggérant une liquidité moyenne. Ce ratio indique que les mouvements de prix pourraient être influencés par des blocs de transactions significatifs.

Depuis la fusion d'Ethereum en septembre 2022, ETC demeure divisé sur sa proposition de valeur : certains acteurs le considèrent comme une alternative aux mineurs GPU exclus, tandis que d'autres questionnent sa viabilité technique et son adoption réelle. Les fondamentaux restent un sujet de débat au sein de la communauté crypto.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
