---
title: "ETC 2026-06-25 — 7.0800 $ (+0.93%)"
date: 2026-06-25T10:37:02+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-25 : 7.0800 USD, variation 24h +0.93%"
price_usd: 7.0800
price_eur: 6.2300
change_24h: 0.93
change_7d: -1.31
change_30d: -19.86
market_cap: "1.11 Mrd USD"
volume_24h: "59.76 M USD"
---

## Cours du 25 June 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.0800 $ |
| **Prix EUR** | 6.2300 € |
| **Variation 24h** | +0.93% |
| **Variation 7 jours** | -1.31% |
| **Variation 30 jours** | -19.86% |
| **Capitalisation** | 1.11 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 59.76 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse du marché ETC

Sur les dernières vingt-quatre heures, ETC affiche une légère progression de +0,93%, témoignant d'une stabilité relative. Cependant, l'examen des périodes plus longues révèle une trajectoire baissière : repli de -1,31% sur sept jours et -19,86% sur trente jours, illustrant une pression vendeuse persistante.

Avec une capitalisation boursière de 1,1 milliard USD et un volume quotidien de 59,7 millions USD, ETC demeure un actif de taille modérée dans l'écosystème crypto, avec un ratio volume/capitalisation relativement sain autour de 5%.

Le contexte fondamental reste contrasté. Le prix actuel de 7,08 USD représente une dépréciation spectaculaire de 95,7% par rapport au sommet historique de 167,09 USD atteint en mai 2021. Cette distance considérable souligne les défis structurels auxquels fait face la blockchain : concurrence accrue, questions de sécurité réseau et réduction progressive de sa base utilisateurs.

Le momentum court terme demeure négatif malgré le rebond intraday, suggérant une consolidation à des niveaux déprimés plutôt qu'une inversion de tendance imminente. Les niveaux de support restent à surveiller attentivement.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
