---
title: "ETC 2026-05-01 — 8.3800 $ (+0.05%)"
date: 2026-05-01T09:27:44+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-05-01 : 8.3800 USD, variation 24h +0.05%"
price_usd: 8.3800
price_eur: 7.1400
change_24h: 0.05
change_7d: -1.59
change_30d: 0.82
market_cap: "1.31 Mrd USD"
volume_24h: "29.69 M USD"
---

## Cours du 1 May 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.3800 $ |
| **Prix EUR** | 7.1400 € |
| **Variation 24h** | +0.05% |
| **Variation 7 jours** | -1.59% |
| **Variation 30 jours** | +0.82% |
| **Capitalisation** | 1.31 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 29.69 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse du marché de l'Ethereum Classic

Avec un prix actuel de 8,38 USD, cette blockchain affiche une stabilité relative à court terme, avec une variation quasi-nulle sur 24 heures. Cependant, la dynamique hebdomadaire révèle une légère baisse de 1,59%, suggérant une pression vendeuse modérée.

Sur un horizon mensuel, le sentiment apparaît légèrement positif (+0,82%), indiquant une récupération graduelle. La capitalisation de marché de 1,31 milliard USD positionne ETC parmi les actifs numériques de taille moyenne, tandis que le volume d'échanges quotidien de 29,7 millions USD reflète une liquidité acceptable mais modérée.

L'écart abyssal avec le plus haut historique de 167,09 USD (mai 2021) souligne une correction structurelle majeure de 94,9% depuis le pic du cycle précédent. Cette performance contraste avec la trajectoire des principales cryptomonnaies.

L'absence de volatilité prononcée actuellement suggère un équilibre fragile entre les forces d'offre et de demande, caractéristique d'une phase de consolidation. Les fondamentaux techniques et l'évolution du sentiment du marché restent des variables à surveiller étroitement.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
