---
title: "ETC 2026-06-30 — 6.9900 $ (-0.43%)"
date: 2026-06-30T10:50:54+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-30 : 6.9900 USD, variation 24h -0.43%"
price_usd: 6.9900
price_eur: 6.1300
change_24h: -0.43
change_7d: -0.15
change_30d: -14.99
market_cap: "1.09 Mrd USD"
volume_24h: "32.89 M USD"
---

## Cours du 30 June 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 6.9900 $ |
| **Prix EUR** | 6.1300 € |
| **Variation 24h** | -0.43% |
| **Variation 7 jours** | -0.15% |
| **Variation 30 jours** | -14.99% |
| **Capitalisation** | 1.09 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 32.89 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : stabilité relative mais contexte baissier

Avec un prix actuel de 6,99 USD, ETC traverse une période de consolidation à court terme. La variation quotidienne de -0,43% et hebdomadaire de -0,15% reflètent une certaine stabilité, mais le recul mensuel de -14,99% signale une pression baissière plus structurelle sur le mois écoulé.

La capitalisation boursière de 1,09 milliard USD positionne ETC parmi les actifs de taille intermédiaire du secteur. Le volume quotidien de 32,9 millions USD demeure modéré au regard de cette capitalisation, indiquant une liquidité acceptable mais sans dynamique particulièrement robuste.

Contextuellement, le fossé entre le cours actuel et l'ATH de 167 USD (mai 2021) illustre le chemin considérable parcouru depuis le sommet du cycle précédent. Cette distance reflète les défis auxquels ETC fait face : concurrence intensifiée, questions de gouvernance et narratif limité face à d'autres alternatives du marché.

Le marché maintient une certaine exposition à cet actif historique, mais sans signal majeur de dynamique haussière immédiate.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
