---
title: "ETC 2026-06-23 — 7.0100 $ (-3.92%)"
date: 2026-06-23T10:56:57+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-23 : 7.0100 USD, variation 24h -3.92%"
price_usd: 7.0100
price_eur: 6.1500
change_24h: -3.92
change_7d: -5.96
change_30d: -22.18
market_cap: "1.10 Mrd USD"
volume_24h: "47.07 M USD"
---

## Cours du 23 June 2026 📉

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.0100 $ |
| **Prix EUR** | 6.1500 € |
| **Variation 24h** | -3.92% |
| **Variation 7 jours** | -5.96% |
| **Variation 30 jours** | -22.18% |
| **Capitalisation** | 1.10 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 47.07 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse de marché : ETC

Actuellement coté à 7,01 USD, le jeton affiche une tendance baissière marquée sur les périodes intermédiaires, avec un repli de 5,96 % sur sept jours et de 22,18 % sur un mois. La correction intraday de 3,92 % s'inscrit dans cette dynamique négative.

La capitalisation boursière de 1,1 milliard USD reflète une position modeste dans l'écosystème des cryptomonnaies. Le volume d'échanges quotidien de 47 millions USD demeure relativement limité, soulignant une liquidité contrainte comparée aux principaux actifs numériques.

L'écart abyssal entre le cours actuel et le plus haut historique de 167,09 USD (mai 2021) illustre un déclassement significatif. Cet actif, positionné comme fourche de la blockchain Ethereum, souffre d'une perception altérée depuis ses débuts controversés, accentuée par des préoccupations concernant sa sécurité réseau et son utilité concurrentielle face à son homologue principal.

Les fondamentaux techniques et l'intérêt des développeurs demeurent des points d'observation critiques pour l'évolution future du projet.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
