---
title: "ETC 2026-04-08 — 8.7600 $ (+7.15%)"
date: 2026-04-08T08:54:18+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-04-08 : 8.7600 USD, variation 24h +7.15%"
price_usd: 8.7600
price_eur: 7.5000
change_24h: 7.15
change_7d: 5.42
change_30d: 7.91
market_cap: "1.37 Mrd USD"
volume_24h: "55.40 M USD"
---

## Cours du 8 April 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 8.7600 $ |
| **Prix EUR** | 7.5000 € |
| **Variation 24h** | +7.15% |
| **Variation 7 jours** | +5.42% |
| **Variation 30 jours** | +7.91% |
| **Capitalisation** | 1.37 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 55.40 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Ethereum Classic : dynamique haussière modérée

ETC affiche une performance positive sur les trois horizons temporels considérés, avec une hausse de 7,15% en 24 heures et 7,91% sur le mois. Cette trajectoire ascendante suggère un regain d'intérêt des investisseurs, bien que les gains restent graduels.

Avec une capitalisation de 1,37 milliard USD, ETC demeure un actif de poids intermédiaire dans l'écosystème crypto. Le volume d'échange quotidien de 55,4 millions USD indique une liquidité acceptable, permettant des transactions sans friction majeure.

Toutefois, le contexte fondamental mérite attention : le prix actuel de 8,76 USD représente moins de 5% de son sommet historique atteint en mai 2021 (167,09 USD). Cette décote significative reflète les défis structurels auxquels ETC fait face depuis la scission d'Ethereum en 2016 – notamment sa capitalisation réduite et sa relative vulnérabilité aux attaques 51%.

La reprise observée s'inscrit dans un momentum général du marché crypto, sans catalyseur spécifique notable pour le réseau. Les investisseurs doivent considérer cette volatilité historique caractéristique des altcoins de second rang.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
