---
title: "ETC 2026-06-07 — 7.0800 $ (+5.40%)"
date: 2026-06-07T10:23:42+01:00
draft: false
description: "Cours Ethereum Classic du 2026-06-07 : 7.0800 USD, variation 24h +5.40%"
price_usd: 7.0800
price_eur: 6.1400
change_24h: 5.40
change_7d: -13.71
change_30d: -24.77
market_cap: "1.11 Mrd USD"
volume_24h: "37.95 M USD"
---

## Cours du 7 June 2026 📈

| Indicateur | Valeur |
|---|---|
| **Prix USD** | 7.0800 $ |
| **Prix EUR** | 6.1400 € |
| **Variation 24h** | +5.40% |
| **Variation 7 jours** | -13.71% |
| **Variation 30 jours** | -24.77% |
| **Capitalisation** | 1.11 Mrd USD |
| **Volume 24h** | 37.95 M USD |
| **Plus haut historique** | 167.09 $ |

## Analyse du jour

# Analyse du marché de l'ETC

Actuellement coté à 7,08 USD, l'ETC affiche une dynamique contrastée. La hausse de 5,4% sur 24 heures contraste avec un repli de 13,71% sur sept jours et de 24,77% sur trente jours, suggérant une volatilité marquée et une tendance baissière à moyen terme.

Sa capitalisation boursière s'établit à 1,11 milliard USD, avec un volume quotidien de 37,9 millions USD, reflétant une liquidité modérée. Le ratio volume/capitalisation indique un intérêt commercial limité comparé aux principaux actifs numériques.

L'écart abyssal avec l'ATH de 167,09 USD (mai 2021) révèle une perte de plus de 95% depuis le sommet cyclique, signalant une détérioration structurelle du sentiment. Cette chute prolongée contraste avec la reprise plus généralisée observée sur les crypto-actifs majeurs depuis 2023.

Ces éléments suggèrent que l'ETC demeure confronté à des défis de positionnement sur un marché dominé par Ethereum et où la concurrence des chaînes alternatives s'est intensifiée. La volatilité récente demeure un trait caractéristique de ce segment.

---

*Données : [CoinGecko](https://www.coingecko.com) (API publique). Analyse générée automatiquement par Claude AI (Anthropic). Ce site est fourni à titre informatif uniquement — pas de conseil en investissement.*
